
 第130章 如露亦如电

    终是虚惊一场。

    看到那血衣人果然是王太子殿下后，几百名铁甲卫士齐齐下跪，然后把他们一行五人护送到了王宫。

    殷受上殿面君，陈玄丘和其余四人则在侧殿等候。

    陈玄丘忽然记起茗儿今天换了姐姐白天出来，是有事情问他，便道：“对了，你找我什么事来着？”

    月茗脸儿一热，便走到殿角儿去，回眸再望陈玄丘一眼。

    陈玄丘会意地跟过去，娜扎撇撇嘴，不屑地道：“装神弄鬼。”却还是好奇，拼命地竖起了耳朵。

    鱼不惑站在窗口，双手扒着窗沿儿，两眼发直地看着外边，只是喃喃自语：“怎么还不开饭呢？什么时候才能吃饭啊？”

    殿角处，月茗有些紧张，又有些忐忑地问道：“我妹妹与你在姬国结识，共赴患难，便渐渐喜欢了你，她她想知道，你喜不喜欢她那样性情的女孩儿？”

    问完了这句话，月茗的心便怦怦地跳了起来。如果陈玄丘表态也喜欢妹妹，那她就会把自己朦胧的情感深深锁起，尽快寻到和妹妹离魂的办法，把这具身体让给她，自己另寻一个寄体，从此万水千山，追求剑道真谛

    。

    如果万一

    月茗紧张地咽了一口唾沫。

    陈玄丘默然，就他那情商，茗儿对他的爱意，早就心知肚明了。只是茗儿没有点破，他总不能主动向对方表明态度，现在茗儿终于问起了。

    茗儿很漂亮，家世也很好，性情尤其的天真善良，如果能娶这样一位女子为妻，委实不算亏了他。

    可是，自从凤凰山上一夕相处，陈玄丘心中对那道火红的身影便再也念念不忘了。

    他更喜欢朱雀辞多一些，换作从前，他和朱雀辞再无交集的可能。以一个现代人来说，他会更理智地处理自己的感情，把这份倾慕长埋心间。

    可是，他现在已经修炼了无为经，他知道自己连这无为经百分之一的功法都未学全，万分之一的威力都未掌握。

    假以时日，他未必不能成就一代大能，不要说人间无敌，便是上了天界，也得有他一席之地！

    所以，四灵之一的凤凰一族，他也未必就配不上。

    这样的话，他追求朱雀辞就有了信心。

    茗儿终究是要留在凡间的，他又岂能含糊暖昧，或者脚踏两条船，误了人家的终身？

    陈玄丘看了看月茗紧张的眼神儿，却又如何残忍地开口拒绝呢？

    陈玄丘心中一动，突然想到了一个委婉表明态度的好办法。

    他咳嗽一声，道：“我曾经看过一个故事。故事的主人公，巧了，和我一个姓儿，也姓陈。他叫陈靖仇！

    陈靖仇有两个红颜知己，一个叫于小雪，天真烂漫，纯情温柔，没有一点瑕疵。另一位姑娘呢，叫拓跋玉儿，她呢，性情刁蛮，喜欢惹事生非”

    陈玄丘对月茗讲起了轩辕剑天之痕里边的剧情，娓娓道来，倒是颇为引人入胜。

    大殿上，殷受一进去便是一惊，就见他的师父护国神兽月酌正沉着脸坐在殿上。父王坐在上首，殿下跪着他的大哥和二哥，被五花大绑，神情沮丧。

    一见殷受赶来，雍王便道：“王儿，你无恙吧？”殷受赶紧拜倒参见，请父王宽心，然后看了眼王子启和王子衍，虽然心中已隐隐明白他们为何被抓来此，还是抱着万一的希望问道：“父王，我大哥二哥他们，这是怎么了

    ？”

    月酌冷哼一声道：“他们觊觎王位，图谋不轨，想刺杀你，如今被老夫尽数抓了来。国君，这是你的家事，如何处断，你看着办吧。”

    雍王沉下脸色道：“你二人平日里诸般小动作，真当寡人不知么？如今竟悍然行刺！你们是料定了即便事情败露，只要先杀了受儿，寡人也拿你们没有办法了，是么？”

    雍王重重地一拍桌子：“行刺储君，形同谋反，纵是寡人的儿子，也不可饶恕。来人，把他们拖下去，明正典刑，将其罪行诏告天下。”

    殷受一听，卟嗵一声就跪了下去：“父王开恩，两位兄长纵有千般不是，也是父王的亲骨肉，是我的同胞兄弟啊，受儿怎能看着他们去死。父亲开恩，饶恕他们死罪吧。”

    公子衍垂头丧气，公子启则恶狠狠地道：“你少来充好人！我和你一母同胞，我是长子，凭什么轮到你做太子？

    这天道不公，那我就来自己讨公道。既然败了，你要杀便杀，不要假惺惺的，叫我看了恶心，”

    殷受目中含泪，哽咽地道：“大哥，王法如此，不是三弟夺取。原本，这储君之位让与大哥都无妨。

    可是，大哥你一向反对父王的新政，倒与姬侯等人遥相呼应，这是大义所在，关乎我大雍千秋社稷，既如此，三弟反而不能相让了。

    弟弟的一番苦心，你理解也好，不理解也罢，三弟我真就是这般想的。”

    说完，殷受又向雍王叩头，掷地有声地道：“父王，若是斩了儿的大哥二哥，儿一辈子都会心中不安的，万祈父王开恩，赦免他们的死罪。”雍王叹息一声道：“痴儿，罢了，看你面上，便饶过他们的死罪。但，死罪可免，活罪难饶，启、衍二子，试图谋杀储君，即日起贬为庶人，拘于羑里，从此不得随意走动

    ！”

    殷受大喜，连忙叩首道：“谢父王开恩。”

    王子启大呼道：“我不要活着受辱，父王莫如杀了儿臣，我宁愿一死，不愿向殷受叩首称臣，杀了我吧”

    王子衍唬得脸上变色，连忙一把捂住了他的嘴巴。

    陈玄丘一直说到拓拔玉儿死去，叹息道：“小雪姑娘，纯洁善良，温柔体贴，从不乱发脾气，简直完美到极点，是个非常好的姑娘。可在我心里，却只觉得她是一个可爱的

    小妹子。倒是那位拓跋玉儿，虽然刁蛮任性，她与陈靖仇初相识时，甚至是大打一场，后来也是时不时就向陈靖仇发一通脾气，可我偏就觉得，若我是陈靖仇，定然喜欢她更多一

    些。”陈玄丘说着，心想：“茗儿和朱雀辞姑娘比起来，真的是性情完美到了极点，挑不出一点毛病呢。可我偏偏就觉得，若是与朱雀辞那样的小女子长相厮守，这人生才更精彩

    、更有趣。”

    谈月茗听得脸热心跳，她万万没想到，陈玄丘竟然对她表白了，而且说的这么露骨。

    她本来还在想，若陈玄丘喜欢妹妹，她就隐藏了心事，默默地退出。如果陈玄丘不想以妹妹为终身伴侣，她就壮起胆子，问一问他对自己可有几分欢喜。

    可她没有想到，陈玄丘竟用这样一个很明显的故事，对她表白情意。

    什么陈靖仇，居然也是姓陈的，他这不就是在说他自己吗？

    脾气温柔，善良可爱的小雪姑娘就是妹妹羲茗了吧？

    那个刁蛮任性，有些跋扈的丫头拓跋玉儿，可不就是在说我么？

    初相识时，自己还真的跟他打过一架呢，还吃了亏。

    一时间，谈月茗欢喜得心都要炸了。

    可她一转念，想起此时还在沉睡之中，今晚必然要满怀期望地等她好消息的妹妹，心中又生不舍。

    她该怎么说呢？告诉妹妹，陈玄丘不喜欢你？

    这也就罢了。如果再补一刀，说他不喜欢你，但是他喜欢我。那

    一世的好姊妹，虽然如彼岸花一般花不见叶、叶不见花，从来不曾谋面，却也从来不曾稍离，她们有什么心事，对彼此都毫无保留的。

    如果那样做，她们还能做得成姊妹？

    想到这里，月茗便道：“我明白了。妹妹她性情纯良天真，我不能一下子告诉她，她会受不了的。我我只能慢慢让她冷下心意。”

    陈玄丘松了口气，总算说清楚了。接下来这个大麻烦，就要由月茗姑娘去解决了，我以后再也不用那般为难地面对热情如火的羲茗姑娘了。”

    陈玄丘马上向月茗长长一揖，道：“既如此，那就麻烦月茗姑娘了。”

    月茗嫩脸一热，微微低头，幽幽地道：“这也是我的事嘛，有甚么好谢的。你对我，不不用这么客气。”

    酒馆里，马钰直勾勾地瞪着左言。

    圆光术显示的画面中，黄甲力士消失时散发出来的黄色雾气也已经飘散了。

    陈玄丘、殷受等五人静静地站在那块空地上，一动不动，仿佛石化了一般。

    而对面，左言正在闲极无聊地竖筷子。

    五根筷子，他一根根小心地竖起。圆头冲上，方头冲下，天圆地方，正合其理。

    然后，那筷子就一根根地稳稳地立在了桌面上。

    马钰忍不住道：“你的法术出问题了，他们为什么定住不动了？你在这儿竖筷子，又是什么意思？”左言竖起最后一根筷子，轻轻吁了口气，对马钰道：“黄巾力士散去时逸散出来的黄雾，其实是一种致幻的药物。在这种药物的辅助下，我的真幻如一大法，就能发挥出最

    大的效用。”

    左言瞟了一眼圆光术所显示的画面，淡淡地道：“不是这画面定住了，而是他们定住了。

    他们此时，已经陷入我的真幻如一之境，这五根筷子，现在就是他们五个人的命。当筷子碎裂的时候，他们的生命，也就走到了尽头。”

    马钰看看街尾匆匆闪过的一队士兵，不放心地道：“你有没有又吹牛啊？官兵都赶过去了。”

    左言冷冷地道：“真幻如一境中，一念就是万年。天上地下，已经再无一人来得及赶去把他们唤醒了。所以，你最好闭嘴，别打扰我施法！”马钰马上闭紧了嘴巴，连喘气儿都放轻了许多，生怕一不小心吹倒了筷子。

 第131章 天地一烘炉,清得心静否

    “他们就这么呆呆地站着就能死？难道等他们站到死吗？”

    “他们现在站在那儿的只是一具躯壳，他们的神识已经陷入真幻如一之境，在那里边，他们的神识一旦死亡，现实世界中的肉体自然也就死亡了。”

    “你竟能同时操纵五个人的神念？”

    “呵呵，我没有操纵他们的神念，我只是建立了一个幻境，把他们的神念引入其中，在这个幻境中，他们之间的神识也是能进行沟通的。

    虽然其他的一切人和事物都是来自于他们的想象，可是对他们五个人来说，这个幻境与真实的世界却并没有什么两样”

    “那么，你要怎么杀死他们呢？”

    “我不知道，没有人知道他们会怎么死。我若干涉太多，他们一定会察觉到异常，高明的做法当然是顺着他们的脾气秉性，任其自然发展。”

    “顺着他们的脾气秉性，任其自然发展？那他们怎么才能死？”

    “一点小小的、必要的外部干涉当然还是要的。我选择那个使红绫儿银项圈的小子怎么样，他年纪轻，性子冲动，更容受到盅惑。我只要用我的意念稍加干扰”

    左言又拿起一根筷子，在第五根竖起的筷子上轻轻地敲了一下，神奇的是，那根立起的筷子摇晃了一下，居然不曾倒下。

    左言继续道：“让他产生一个意识，他将会得罪一个人，而这个人将是他绝对不可匹敌的一个强大对手。接下来的一切，就不需要我再进行干涉了。”左言得意地道：“这就是真幻如一境的奇妙之处了，你想让他们往什么方向发展，只需注入一道意念。他们就会以他们自认为合理的方式，主动向你想要的结果发展，端地

    奇妙无穷。你知道那黄色烟雾是什么吗？上古年间，有一位大巫名曰共工，共工手下有两员大将，一个叫相柳，一个叫浮游。那浮游最擅长的就是以幻术迷惑他人的神念。想当年，

    我无意中得到”

    “停停停！”

    马钰打断了左言的话，诚恳地道：“等他们死了以后再说，好吗？我现在是真的不敢再听你吹嘘了，你一吹牛，我就心惊胆战，感觉又要失败的样子。”

    左言冷冷地瞥了马钰一言，重重地哼了一声：“夏虫不可语冰！”

    一晃儿，两个多月过去了。

    王子启和王子衍已经被流放出京，中京再度恢复了平静。

    陈玄丘一直住在太子宫中，深居简出，勤修道法。

    经过那三场令人后怕的刺杀，陈玄丘意识到自己还有诸多而足，而且自下山以后，他的修炼较之从前明显懈怠了，必须要刻苦起来。

    殷受托了人在帮他打听苏夫人的下落，可是苏夫人当初迁入中京并非朝廷的安排，而一个妇道人家，不管是从前还是现在，也不太可能大张旗鼓，因此并不太好找。

    殷受告诉他，如今已经托了奉常寺的人在帮着打听了，但还没有消息。

    陈玄丘原也只是好奇，想瞧瞧苏护的女儿究竟是不是他所知道的那位封神第一美人儿苏妲。

    至于做上门女婿的心思则早已淡了，尤其是拒绝了茗儿之后，心志对朱雀辞更加坚定，对苏夫人所生是男是女是美是丑，也就没那么在意了。

    自那日他对月茗说清自己的想法后，羲茗就再未出现过。直到前两天，某一个晚上，羲茗突然造访，告诉他妹妹现在心情已经平静多了，也许明天会陪父亲来太子宫。

    次日，羲茗果然来到了太子府，她是陪同父亲谈太师一起来的。

    雍王的身体每况愈下，很多时候为了保证精神奕奕，上朝时都要先服一碗参汤，这件事只有几位中枢大臣才知道，现在需要为太子登基提前做些功夫了。

    太子与谈太师长谈的时候，茗儿就悄悄地来到了陈玄丘的居所。

    今天，刚刚下了初雪，陈玄丘正在雪上舞剑。

    茗儿披了一件灰鼠皮的披风，连帽边沿笼着一圈儿白色兔绒，衬着她一张雪白的精致小脸，美丽不可方物，只是隐隐透着一抹憔悴。

    茗儿安静地看着，陈玄丘收剑的时候才看到她，她没有像从前那样拍手叫好，然后有些花痴地小跑过来，只是向他浅浅一笑，低声唤道：“陈大哥。”

    陈玄丘心中怜意大生，可他也知道，这个时候心软不得，否则这份感情就会更加纠缠不清，剪不断、理还乱了。

    他走上前去，故作爽朗地一笑，道：“茗儿妹子，好久不见了，你还好么？”

    他故意忽略了那如玉的小脸上露出的憔悴，唤她的时候，在“妹子”的读音上也咬重了一些。茗儿是个很慧黠的姑娘，她当然明白陈玄丘的示意，那双眸子明显地黯淡了一下，却还是甜甜一笑，道：“也没什么啊，每天就是打坐啊练功啊，再不然就练丹啊，别的

    也没什么事了。”

    陈玄丘道：“你练的丹药，虽然卖相不好，不过效力可是着实不错。”

    “那是！”

    茗儿明显有了些精神，这种投其所好的话，显然更能引起她的兴趣。

    “其实我不太喜欢练功法的，我喜欢练丹。不过师父传我的那功法对我练丹也有大有帮助，倒是不能搁下。”

    茗儿抿了抿淡淡的没有血色的嘴唇，又道：“丹成开炉的时候，对药效其实已经没有太多影响，影响的就是品相和气味，我性子急，每每到了这一步，总是做不好。”

    茗儿说到这儿，忽然扬起眉，对陈玄丘甜甜一笑，道：“我师父可没说过，不许我把丹方传给别人，不如，我教给你啊。”

    陈玄丘一呆，他的师门从不炼丹，他对炼丹可一窍不通。

    陈玄丘迟疑地道：“炼丹啊，我能行吗？”

    “没问题的，我只教你几种治疗内伤外伤、聚元补气的方子，只学这几样，那就很快的”

    茗儿敛了敛蛾眉，声音轻了下来：“你行走江湖，难免会遇到一些危险。有些上好的丹药，对你有帮助的。　”

    茗儿的手一翻，原本笼在怀里的一只丹炉就被她拿了出来。

    拜访太子，为啥要带着她练丹的香炉？

    陈玄丘的心沉了一沉，他隐隐觉得，茗儿今天来，或许是为了向他，向自己的初恋做一个告别。

    陈玄丘长长地吁了口气，心口有些沉甸甸的，他点点头，柔声道：“好！”

    静室里，香炉摆在了几案上。

    茗儿道：“炼丹，第一步先要清理炉膛，丹炉中要干干净净，没有一丝杂质，丹才更容易炼成。我今天特意没有清理丹炉，就是想着，从第一步说给你听。”

    静室里，一榻一席。墙壁上，一幅山水。

    窗儿开着，窗外就是白雪掩映的红梅。

    白者赏心，红者悦目，红白相衬，跃入眼帘便是一副画、一首诗。

    室中有少女如花，拢着雪裘，其颜也如画，情怀亦如诗。

    她正向陈玄丘讲解着如何清净这丹炉，却不知她的心，又用怎样的方法才能清静。ps：最近系统老吞ps，所以别指着用它判断还有更与否了。嗯，还有第四更

 第132章 “放风筝”的娜扎

    陈玄丘不敢去看那双含情的眼睛，低声道：“我去取水来。”

    茗儿摇摇头，莞尔道：“有些东西，水洗不净的。我这门炼丹之术，乃是仙家上乘大道，不是用水洗炉，而是用真火洗炉。”茗儿道：“我师父，乃是一个大智大慧之人，以真火清理丹炉的法子并非我师门一家独有，但是三界之内，要说到最好的清理丹炉的法子，却非我师门这一脉莫属。其他任

    何人，哪怕是圣人，都有所不及。”

    这话语气似乎有些大，不过陈玄丘没有争辩，而是顺着她的意思颔首道：“术业有专攻，便是圣人，当然也有所短。”

    茗儿认真地道：“我师父参天地之玄秒，悟规则之大道，终悟得这一法门，名曰大势至彼岸无相真如无我天地洪炉法！”

    陈玄丘忍不住想笑，说道：“茗儿妹子，你师父的功法和丹方，名字都这么长吗？”

    茗儿大概是有点冻着了，鼻头红红的。她吸了吸鼻子，也有些想笑：“我师父起名字就是这样的，总是老长老长的，我小时候就怪他，什么功法都是这么长的名字，害我光是要背名字就背很久。我师父说我傻，

    他说他的功法和丹方虽然名字很长，可前边都是完全相同的。”

    陈玄丘恍然道：“不错，还真是，这名字跟你的功法还真是挺像。可那白虎庚金剑气为何不同？”

    茗儿的唇角抽搐了几下，道：“我不爱用剑，太凶了。可姐姐喜欢。但那白虎庚金剑气，其实也有全名的，它的全名是”

    陈玄丘抢着说道：“莫非是大势至彼岸无相真如无我白虎庚金剑气？”

    茗儿道：“不错。”

    两个人对视一眼，忽然一起大笑起来。

    这一笑，些许的尴尬和不自在便在彼此的笑声中烟消云散了。

    茗儿似乎笑得肚子都疼了，笑了好久，才缓缓收住笑声，趁机擦了擦眼中的泪花，也不知道是不是笑出来的。她深情地望了陈玄丘一眼，说道：“我这门清丹炉的法门，是三界中独一无二的。除了我师父，三界中就只有我会。我不会再把它传下去了，陈大哥你也不要把它传给别人

    ，好不好？”

    陈玄丘的心口“嗵”地一声跳，他忽然明白了，其实丹方传不传的对茗儿来说并不重要，她真正要传给自己的就是这门独一无二的清丹炉的法门。

    它完全可以用别的办法代替，其实没什么大用。可它是独一无二的。茗儿知道今生她与陈玄丘无缘了，却还希望，能有一样东西，是只有他们彼此才能拥有的。

    仿佛由此，也就让他们两个人，建立了一种别人无法拥有的亲密关系。

    陈玄丘心头蓦然涌过一股可以把心融化的暖流，他扭过头去，望着窗外白雪压着的红梅花，轻轻点了点头。

    他没有去看茗儿的脸，他怕自己只要一看，就会举手投降。

    茗儿甜甜一笑，开始向他解说：“我说它独一无二，是因为这是我师父悟出来的一条大道法则。陈大哥也是修行之人，应该明白，我凡间炼气士，修练的是法术。

    度劫飞升后的仙人，修炼的法门就是仙术了。仙人修成的真气称为仙力，与凡间法术形成的法力有着本质的区别。可仙术就是修行的尽头了么？又不然！仙术之上是法则之力！天道法则！高高在上的圣人，所悟的就是天道规则，所以圣人之下皆蝼蚁。因为仙术与法则之力，简直如云

    泥之别。

    可天道法则也不是尽头，天道之上还有大道！大道高于天。我师父以无上智慧，所悟出的这门大势至彼岸无相真如无我天地烘炉法，就是以大道规则运行的。”陈玄丘听得热血沸腾，他的凡间法术还差着七八个大境界才抵达大乘圆满呢，更不要说仙界法门了，可现在讨论的居然不是连仙界众生都要仰望敬畏的天道法则，而是凌

    驾于天道之上的大道规则，

    陈玄丘忍不住脱口问道：“其用处如何？”

    茗儿道：“不论何物，置于炉中，以此法祭炼，均可消杀，令炉中无垢无染，再无一丝杂质！”

    陈玄丘：

    咳！茗儿似乎也有些不好意思。

    大道规则耶，听起来真是牛气烘烘的。

    就算是圣人，悟的也是天道法则，三界之内，有几人能跳出天道，去悟得大道规则？

    可是她师父依据大道规则创下的这门功法，用处却有点太逊了，除了清洗丹炉，竟是毫无用处。

    茗儿揉了揉鼻子，伸出一根青葱玉指，在案几上轻轻比划起来：“陈大哥，你看清楚，我先把这祭炼的法阵传你”

    虽然没啥用，可是逼格够高，能唬人啊，好歹也是大道规则。

    陈玄丘打起精神，认真学习起来。

    京郊雪地上，一道人影飞驰电掣般冲向城门。

    娜扎纵掠如飞。

    他终于找到一个惹祸的机会了！

    他本想着这次好好闯一个大祸，让陈玄丘罩不住他，陈玄丘那位好兄弟王太子殿下也不方便罩他，他就可以回陈唐关了。

    结果，闯大发了！熊孩子兜不住了，现在得逃回家找家长哭鼻子了！

    后边一箭之地，一匹雄骏的黄骠马上，一位身穿猎装，手提大刀，形容清瞿的汉子紧追不舍。

    娜扎趁雪出游，打猎的时候碰到了这个人，两个人几乎同时一箭射中了猎物，为了争夺猎物的归属便发生了争执。

    那人的随从傲然报出了自家老爷的身份想吓走娜扎，谁料娜扎一听对方竟是卫戍中京的五军之中的第一师师长孔九翎，而且还有爵位，竟是一位侯爷，登时大喜。

    殷受身为王太子，可能最忌讳的就是和领兵的人打交道了，自己要是招惹上这么一个人，铁定被赶回陈唐关。

    于是，熊孩子出手了，一箭就射飞了孔侯爷的头上幞巾。

    孔侯大怒，当即一拍战马，使一杆长刀就向娜扎扑来。

    娜扎夷然不惧，考虑到乾坤圈太厉害，若打死了这位师长，事情就不可收拾了，遂祭出浑天绫。

    却不曾想这位孔侯爷竟然也是一个炼气士，也不知他祭出了什么法宝，娜扎只见一道红光闪过，他的浑天绫就不见了。

    娜扎大惊失色，一时也不顾轻重了，急忙祭出了他的乾坤圈，不料那位侯爷手一挥，一道黄光闪过，娜扎的乾坤圈也不翼而飞了。

    娜扎都快急哭了，他化形还没多少年，年纪又小，手上的功夫并不算厉害，全仗着法宝器张，如今法宝被收，她只能使出终极大招了：找家长！

    娜扎落荒而逃，逃走之际还不忘回头骂上几声，只为把那人给引过来。不然他的宝贝怎么讨要回来？

    那孔师长收了他两件宝贝，本来哈哈大笑的，一听他骂人，登时火起，马上一催坐骑，便追了上来。于是，娜扎就一路放着“风筝”，逃向了王太子宫。

 第133章 念力杀人

    “陈大哥真聪明，想当初，就只这清理丹炉之法，我就学了足足五天，师父骂我笨，却又不肯传我更简单的办法，这是他悟出的唯一符合大道规则的一门道法，他卖弄的很

    ，不舍得放弃呢。”

    茗儿看着陈玄丘，甜甜地说。

    不知道她今天来，是真的想就自己的这段初恋或者说是暗恋做一个了断，还是心中不服气，犹自抱着想再做争取的念头。

    又或者，是来了之后，因为陈玄丘温和的态度，她的想法又有所转变。她笑得很甜，甚至有一点稚嫩的媚。

    那神情，可不像是对着一个她想要拉开距离的男子。

    陈玄丘笑了笑，垂下了眸子：“那是因为你教的好。再说，我现在是成年人，你当初还是个小孩子，这么符杂的阵图，你只用五天就记下来，已经很厉害了。”

    茗儿叹气道：“陈大哥，可我却不喜欢你这么聪明呢。”

    “为什么？”话一问出口，陈玄丘就后悔了。

    果然，茗儿的目光有些火辣辣的，声音却幽幽地道：“如果你只是学一道清理丹炉的法门就要用五天，那该多好”

    是啊，那样的话，籍着教他炼丹之术为借口，两个人就可以私相接触很久了吧？

    陈玄丘不知道自己该如何回答这句话，美人恩重，无以为报啊

    他，只能装傻。

    陈玄丘只用了大半个时辰，就已经学会了这门玄之又玄却又无甚大用的清丹炉的道法。当然，这半个时辰也是神念形成的虚无世界里的时间，在这个神念世界里，陈学丘对学识的理解、经验的培养、感情的经历，所有与神识灵念有关方面的东西，一旦回到

    现实世界，这已经掌握的、经历的，都不会消失。

    但是对于修行道法就没有太多帮助了，这里的一息万年，与葫中世界的时间是两个概念。

    那是与大千世界平行运转着的一个小千世界，在那里边修行多少年，那就是拥有了多少年的道行，回到大千世界也是一样。

    可是在这神念形成的幻境里，这不是一个真实的世界，这里边所有的一切都是神念所化，他们在现实世界中的身体呆站在那里，如今连半盏茶的功夫都没到。

    “嗖”窗外白雪溅起，梅枝摇曳，一道人影挟着雪沫子窜了进来。

    “不不好了，有强敌来了。”

    陈玄丘一看来人竟是娜扎，神情说不出的狼狈，不由吃了一惊，忙问道：“什么强敌？”

    “原来你们是王太子府的客人？难怪如此嚣张！”

    庭院中有人冷笑：“便是王太子的客人又如何？交出那个少年，否则，本侯把你等拿下，鞭笞至死。”

    陈玄丘眉头一挑，起身就往外迎去，手往空中一扬，一口剑已然握在手中。

    娜扎一开始是窃喜的，他没告诉陈玄丘来人的身份，一出去就嚣张地大叫“看我苏苏斩你项上人头。”

    转过头来又告诉陈玄丘：“苏苏，就是这个恶人抢我宝贝还想杀我，你快替我报仇。”

    那孔九翎也是性情暴躁了些，一见陈玄丘提剑出来，当头就是一刀。

    娜扎很开心，太棒了！不管他们谁胜谁败，这个梁子都结定了，我离开中京，只日可待。

    可是，很快，娜扎的沾沾自喜就从他的脸上消失了。

    陈玄丘的剑被那位孔侯爷只用一道神光一刷就刷没了。

    陈玄丘砸出了他那方无坚不摧的神碑，神碑也被刷走了。

    然后，陈玄丘那只神奇的宝葫芦也被一道神光刷得不知去向。

    其实若在现实世界中，这孔九翎是万万刷不走陈玄丘的宝葫芦和葫中世界意志吉祥碑的，那毕竟是一方小世界。

    孔九翎的五色神光其实是一门罕见的空间法术，他在两方交接时，运用法术撕开一道空间裂缝，把攻击过来的一切，通过那条空间裂缝抛到了别处而已。

    可是一道空间裂缝，又怎么可能刷得走一方小世界呢？

    然而此时是在以左言的神念为基础组建而成的意识世界当中。

    陈玄丘自己对于空间的理解连点皮毛都算不上，而左言也不清楚他腰间那只别致的饰物小葫芦竟然是一件藏须弥于芥子的空间神器。

    以左言的神念为基础营造出来的这一方世界规则自然能够引导决定双方的实力强弱。

    陈玄丘的宝物尽数被刷走，不由也是慌了，只得以拳脚功夫迎上。

    茗儿眼见陈玄丘落了下风，只能与人肉搏，大惊之下急忙抢上去帮忙，动用了她一向不愿使用的白虎庚金剑气，人剑合一，杀向孔九翎。

    孔九翎释出一道五色神光，将茗儿连人带剑一起刷走。

    陈玄丘一瞧茗儿无影无踪，只当是被孔九翎杀死了，一时肝胆俱裂，立时不要命地扑了上去。

    他一次次被打倒，又一次次地爬起来。

    娜扎看着，心中的得意渐渐被一抹陌生的情绪所取代。

    他说不出自己此时是懊悔还是什么，眼看着浑身浴血的陈玄丘一遍遍地被打翻在地，又一次次爬起来，不要命地冲上去，娜扎的身子禁不住地颤抖起来。

    陈玄丘双瞳赤红，挣扎着爬起，一抹唇边的鲜血，再度冲向孔九翎，避开他的长杆大刀，杀至他的近前。

    却不料孔九翎反手就从背上掣出一根金鞭，一鞭就抽在陈玄丘的肩头。

    娜扎的身子猛地抽搐了一下，仿佛那一鞭是抽在他的身上。

    熊孩子是一种很奇怪的生物，他们对自己的父母总有一种你对我好天经地义的感觉，不管你对他的爱有多热烈有多无私，他都觉得理所当然，不会承情。

    可旁人邀他游玩、一起喝酒，送他件小礼物，他就觉得那他的生死之交了。更不要说像陈玄丘此时这样，为他打生打死。

    眼见陈玄丘遍体鳞伤，仍如困兽一般，挣扎地战斗。

    他的小腿“咔嚓”一声，那孔九翎一刀杆儿砸断，陈玄丘痛呼一声栽向地面，他单手一拍泥土，猛然窜向前去，一拳捣向孔九翎的腹部。

    泪水，开始在娜扎眼中打转。

    陈玄丘的一条胳膊，显然在那记金鞭之下碎了肩骨，此时又断了一条腿，可他还在拼命。

    娜扎大吼一声，握紧小拳头扑了上去。

    虽然，他已法宝尽失，拳脚并不擅长，但他还是扑了上去，目标正是要砸向陈玄丘天灵盖的那条金鞭。

    祸是他闯的，要死，他要死在前！

    这时候，鱼不惑捧着一块年糕跑了过来，憨声道：“什么事呀这么吵闹？”

    一瞧他的“饭碗”要碎了，鱼不惑大惊，马上把年糕砸向孔九翎的面门，一张口一道水箭就射向孔九翎的咽喉。

    殷受匆匆地赶了来，他正与谈太师和随后赶来的沐相爷说话，忽然听说客舍那边出了事情，忙向两位尊长告一声罪，便匆匆赶了来。

    一瞧现场危急情形，殷受无遐多想，大吼一声，凌空一跃，成鹰扑之势，锯鬼刀于半空中出鞘，一刀就劈向孔九翎的头顶。

    此人最危险，该杀？

    一道神念在殷受出现的刹那，突然浮现在孔九翎的脑海中。

    戏要做得真，才能迷惑殷受、陈玄丘等人。他们信以为真，才能真的被神念杀死。这就像催眠一个人，只有这个人真的被催眠了，你告知被催眠的他，他的手臂被烧红的铁钎子烫了，他只凭着意念做出的反应，就会让手臂冒出水泡，仿佛真被烫伤了一

    般。

    到了这一刻，该是这场戏收尾的时候了。左言的神念便直接介入，控制了神念所化的孔九翎。

    此时的孔九翎已认不出殷受的身份，他脑海中只有一个念头：此人该死！此人必须死！

    孔九翎咧嘴一笑，透着一抹嗜血的味道。

    他一道五色神光刷出，罩于其中的陈玄丘、娜扎还有鱼不惑刷地一下就不见了。

    然后他就身形一挫，长杆大刀凌空一劈，狠狠斩向殷受的腰。

    一刀两断，一了百了！

    窗内，桌上，第一根竹筷，仿佛被一股无形的力道裹着，突然扭曲，毛刺炸开。左言唇角，露出了一丝狞笑。

 第134章 真作假时假亦真

    陈玄丘打出了真火性，哪怕身受重伤，也是不肯罢休。

    一想到茗儿惨死，他就心痛如绞，哪怕是爬，他也要爬过去，咬下那人一块肉来。

    不料一道赤光闪过，陈玄丘眼前一黑，一拳便捣在了虚空之中。

    咦？

    这里的空间，与七爷白无常与他神念沟通时所处的虚无空间似乎好像。

    茗儿没有死！

    陈玄丘脑海中一转，迅速明白过来。

    这人不晓得用了什么空间法术，把他们都给转移到一个个小空间去了。

    “可是，怎么离开呢？”

    陈玄丘顿时想起了他的葫芦。

    记得当时他一曲唢呐，那石碑便扶摇而起，载着他冲出了葫芦世界。

    陈玄丘刚才法宝尽出，只有那只唢呐还在身上。

    因为他实在想不出这唢呐也能用作武器。如果拿着唢呐打人，他觉得还不如自己的拳头给力。

    不过，也许它吹奏出来的声音能够破开空间？

    情况危急，陈玄丘想到就做，立即取出唢呐，也顾不得一条手臂痛澈入骨，一曲高亢的安和桥便吹了出来。

    极具穿透力的唢呐声，立即在这片虚无空间中荡漾开来。

    酒馆，窗内。

    左言双手结印，死死盯着他面前的第一根竹筷。

    筷子上半部扭曲着，仿佛一只巨力握紧了竹筷，把它扭得炸裂开来，竹纤维像毛刺一般膨胀着。

    意念世界中，孔九翎一刀斩下，殷受只能横刀硬挡，吃大刀一击，整个身子打横儿飞出去，将一堵墙轰然撞倒。

    殷受从飞扬的尘土中刚刚站起，又是一刀向尘土中劈来。

    殷受来不及举刀相迎，急忙蹬身一闪，刀锋滑过，从他大腿上削下一大块皮肉来，深可见骨。

    殷受痛得大叫一声，贴地滚去，可第三刀如附骨之蛆，复又追杀过来，必欲杀之而后快。

    就在此时，唢呐声在念力世界中骤然响起。

    酒馆中，正在施法的左言突然一声惨叫，双手捂住了耳朵，双眼中有两首站殷红的鲜血蜿蜒如小蛇般缓缓流了出来。

    对面的马钰吓了一跳，紧紧瞪着左言，运用神念建立空间耗损竟这么大么？那支唢呐的前身是混沌六魂幡，那是上古年间一位了不起的大能豁出去触怒天道，悄悄祭炼出来的一件无上法宝，他当时打算把天地间几大圣人一锅烩了的，此玉专门攻

    击人的神魂。

    现在它被陈玄丘改造过了，才又重新焕发了一部分威能。只是以陈玄丘如今的浅薄功力，发挥不出它万分一的实力。

    尽管如此，要对付左言这位神念师，也足够了。

    尤其是左言此时正全神贯注追杀殷受，眼看就要大功告成之际，他根本不曾想到，在他的神念空间里，居然还有一股可以威胁到他的可怕力量。

    念力世界中，孔九翎大展神威，一刀就要劈向地上的殷受。

    刀风霍霍，殷受再也闪不开了，不禁绝望地闭上了双眼。

    就在此时，威风凛凛，挥刀劈来的孔九翎“噗”地一声，化作了一团青烟，人和刀，瞬间消散，不复存在。

    被困在一个独立虚无空间中的娜扎正疯狂地四处乱撞，想要闯出去。

    鱼不惑在另一个小空间中，茫然地四处看看，赶紧从怀里摸出一个小布包，数了数里头剩下的四块年糕，宝贝似的捧在胸前。

    茗儿正持着剑在一片虚无空间中狂奔，她想找到出路，可她没有注意到，她所处的小空间正与她同步移动着，她永远也休想走到尽头。

    就在这时，空间崩裂了。

    茗儿“哎哟”一声，只觉自己收势不住，似乎要冲进一团炸开的空间碎片中去。

    她急急想止住身子，却突然意识还窍，一下子醒来。

    茗儿一睁眼，就发现自己仍然站在墙根下那片空旷的菜地里。

    娜扎就在她对面，睁着一双茫然的眼睛，一脸的泪水。

    鱼不惑愣愣地左右看看，忽然想起了什么似的，赶紧摸摸怀里，登时惶然大叫起来：“我年糕呢？明明还有四块的。谁拿了我的年糕？”

    陈玄丘也醒了，甫一睁眼，便有一阵眩晕的感觉。

    明明已经过了几个月的时间，发生过很多的事情，可是地上李玄龟的那口鲜血，竟然还没凝固。

    仿佛，之前几个月的时光，竟然只是一个恍惚。

    陈玄丘攸然变色，沉声道：“不好！我们中了他人算计，刚刚是在幻境当中。”

    娜扎看看还在哭丧着脸找年糕的鱼不惑，想起幻境中他就在吃年糕，不由倒抽一口冷气，说道：“我们的神念是连通地同一个幻境中的！”

    其实刚一醒来，他就发现不对劲儿了，但那时还以为他们几人是各自中招。

    直到看到鱼不惑在他的幻境中正吃年糕，醒来后也在找年糕，他才意识到，他的幻境，与鱼不惑的幻境，是同一个幻境。

    这也就是说，陈玄丘在幻境中为他拼生拼死的作为，并不是出自他的想象，而是陈玄丘真实意志的表达？

    想到这里，娜扎深深望了陈玄丘一眼，心情无比复杂。

    茗儿也想明白了，她也不由得深深望了陈玄丘一眼。

    她还没有替妹妹问出那个问题，但她现在不用问了，在幻境中她已经问过，陈玄丘在幻境中，也已经做出了回答。

    在幻境中，她已经告诉了妹妹，现实中的妹妹，自然也早就知道了。

    所以，那几个月的经历虽然是假的，他们的心境变化却是真的。

    妹妹在幻境中已经渐渐经受住了打击，恢复了常态。在现实中，自然也不用再担心她过于悲伤。

    想到这里，月茗心中油然升起一抹小窃喜，负罪感减轻了许多。

    陈玄丘竟然是喜欢她的！虽然那是陈玄丘在幻境中对她的表白，在幻境中她也已经欢喜过了，可此时想起，还是说不出的甜蜜。

    几人各怀心事，唯有陈玄丘却在操心大家的安危。

    他目光从茗儿几人身上匆匆扫过，看向殷受位置时，却骇然失色，失声叫道：“受受！”

    小酒馆，二楼窗边。

    桌上竖立的五根筷子，“哗啦”一下，倒下了四根。

    只有第一根竹筷，虽然已经扭曲变形，摇摇晃晃的，却始终不曾倒下。

    马钰攸然变色，沉声道：“你失败了？”

    左言面孔扭曲的可怕，双眼紧闭着，血从眼角、耳孔中流出，犹如厉鬼一般。

    他咬牙切齿地狞笑：“还没有！”

    左言一伸手，就把那枝仍然竖着的竹筷抓在手中，双手一折，就把两截断筷硬生生插向自己的双眼。

    马钰哪见过这等可怖的手段，吓得他连滚带爬，逃出几步才回头望来，就见那两截断筷已插在左言眼中，鲜血淋漓。

    左言颊上的肌肉哆嗦着，双手在颤抖中结印。眼中流出的血，一滴滴落在他的手上，手印顷刻间就变成了红色。

    左言疼得面孔扭曲，狞笑地变换着手印，沉声道：“方才那是我的念力世界，现在，才是幻象！假作真时真亦假，亦真亦幻幻即真！第五杀，殷受，给我死！”

    随着陈玄丘的一声大喊，几人一起看去，就见殷受倒在地上，身首异处，一个黑衣蒙面人正站在他的尸体旁，手里提着殷受的锯鬼刀，刀锋上鲜血淋漓。

    陈玄丘惊得魂儿都要飞了，大叫一声：“受受！”目呲欲裂，一剑就向黑衣人刺去。

    殷受对念力世界的理解接受没陈玄丘和茗儿、娜扎那么快，他正站在那儿发呆，不明白自己为什么突然回到了几个月前，难道我在做梦么？

    却不想他正发愣，陈玄丘突然大叫一声，一剑就向他刺来。

    殷受大吃一惊，陈大哥这是怎么了？殷受无暇多想，又不想与陈玄丘打斗，立即纵身一跃，就向空中逃去。

    茗儿、娜扎、鱼不惑见殷受惨死，尽皆大惊，一瞧刺客要逃，茗儿想都不想，一记白虎庚金剑气就劈了出去。

    娜扎双眼一瞪，一把掷出了他的乾坤圈，浑天绫随后一扬，夭矫如龙，追向黑衣人。

    鱼不惑很生气，他的年糕不见了，那下次很好吃的年糕，上边还有大枣儿呢！

    于是，鱼不惑一张口就是一串水箭，水箭在空中化作一道道蓝莹莹的冰锥，旋转着向腾空而起的黑衣人射去。

    殷受的魂儿都要吓飞了，他知道一定出了什么问题，可他现在根本来不及解释。

    茗儿无坚不摧的白虎庚金剑气马上就要把他劈成两半。

    娜扎的乾坤圈正明晃晃地当头砸来。

    一连串的冰箭，要把他射成筛子。

    陈玄丘一剑刺空后，左手就多了一只巨大的石碑，他正抓着石碑的基座，望空反拍过来！

    地面上，左言自毁双目，以南疆血祭大法幻现出来的殷受正渐渐变得透明起来，只待“他”完全消失，殷受的真面目就会被陈玄丘等人看清。

    可是，来不及了。

    可他到死，都不明白究竟发生了什么事。

    “我完了！”身体腾空，升势已尽，即将落下的殷受绝望地想。

    “哈哈哈哈”一阵爽朗的大笑声骤然响起。殷受脚下，突兀地出现了一道空间裂缝，从中跃出一个人来。

    摩诃萨很开心，先前他感应到这里有人发出好几道白虎庚金剑气，发射的速度很快，威力也不小，这可是他独创的剑气，发出剑气者自然就是他那个小徒弟。

    看来他这师父虽然多年不曾临凡考核徒儿，这娃儿功课倒也勤勉，不曾有所懈怠。

    收了这样一个既聪明又勤快、长得还挺可爱的小徒弟，哪个师父不开心啊？

    所以，摩诃萨撕裂空间就追了过来。

    “当”

    摩诃萨刚一露面，头上就挨了一记乾坤圈，额头登时砸起一个大包，眼前金星乱冒。

    “噗！”一道犀利无比的白虎庚金剑气自胯间袭来。

    “这逆徒，要弑师不成？”摩诃萨还在昏头胀脑之中，亏得这剑气是他独创，只一动念就收了。

    “嗖嗖嗖嗖”，一支支冰锥铺天盖地的袭来，虽然伤不了摩诃萨的金刚法体，却也痛楚得很。

    究竟是谁！

    摩诃萨怒目望去，却没看到人，就只见一块大的不像话的石碑呼啸而来，“噗”地一声拍在了他的身上。

    摩诃萨“呼”地一声，就沿着一条又高又远的抛物线，飞向了很远很远的地方。

    “造孽啊”空中传来一声凄惨的呐喊，呐喊的人已经不见了。陈玄丘等五人，没一个看清了他的模样。

 第135章 我们的英雄，小娜扎

    陈玄丘几人眼看着空中突然冒出来一个人，挨了他们这么多下重击，换个人早就碎了，那人居然没事，　惨叫声中气十足地就被拍飞了。

    接着，殷受落了下来，地上的那道幻影已经消失，陈玄丘见空中落下的竟是殷受，不由一惊，待其落地，再看地上，哪里还有殷受的尸体。

    几人你看看我，我看看你，心中都有些发毛。

    他们的对手到底是谁，这个人实在太可怕了。

    没错，这人是失败了，但是陈玄丘等人怕是也耗尽了一辈子的好运气，才逃过了这样可怕的连环追杀吧？

    换做其他任何一个人，此刻只怕早就死了。

    陈玄丘等人心中凛凛，对那个可怕的敌人忌惮到了极点。

    可酒馆中，马钰却并不明白左言的可怕。

    他只要结果，他看不懂过程。

    他只知道，眼前这个人牛皮吹得震天响，结果他失败了。

    他不但失败了，把自己的眼都弄瞎了。

    马钰又爬了回来，咆哮道：“你这个蠢货！启王子怎么会相信你这样的蠢货！耗费了多少人才物力、天材地宝啊，你吹得无所不能，结果就这样？啊？就这样？”

    对面，左言一言不发。

    他默默地伸出手，突然用力一拔，从眼眶中拔出了两截筷子。

    他固然够毒、够狠，却也不至于轻易对自己下如此毒手。

    他之所以用了那样可怕的血祭，是因为那道唢呐声不但重伤了他的神魂，他的眼睛也瞎了，听力也大为减弱。

    对一个刺客来说，眼睛瞎了，听力比常人还差，简直就跟死了差不多。

    他自诩远远超过所谓的刺客，他以刺师自诩，可他现在心中却是一片茫然，不知道今后该如何自处。

    马钰越骂越生气：“现在，你成了一个废人，你就等死吧，王子绝不会轻饶了你，你死定了。你坏了王子的大事，百死莫赎！”

    左言轻轻叹息一声，喃喃地道：“我是败了，可我败的不服！那人，是气运所钟，我杀不了他，非战之罪也。”

    左言说到这里，忽然转脸“看”向马钰，两只血肉模糊的眼窝看着马钰，令人心惊。

    他笑了笑，道：“我和你说过，我不仅是一个优秀的刺客，我的造诣已经堪称一代宗师。一个刺杀宗师，岂能只思进而不思退？我做事，向来都是未虑胜，先虑败。”

    马钰的眼睛亮了，双手撑着桌子，兴奋地问道：“什么意思？你还有后手？”

    左言点了点头，又摇了摇头：“我是还有后手，却不是杀人的后手，而是自保的后手。”

    他突然伸出右手，一把扣住马钰的脑袋，五指用力，猛然一拧，“咔”地一声，马钰就看到了自己的后背。

    他发现自己后背衣衫上有一抹灰痕，大概是刚才逃开时在墙上蹭的。

    他想拍一拍，然后，他就失去了所有的意识。

    左言摸索着从怀里掏出两个纸剪的小人儿，手上的血迅速染湿了纸人。

    左言不管不顾，口中只是念念有词，然后把纸人往空一抛，纸人飘落，便化作两个童子。

    童子无言，只一站稳，马上忙碌起来。

    他们去打了水来，又寻来一套衣衫，给左言清洗了伤口，敷了药，缠上绷带，又为他换了衣裳。

    两个童子来来去去的，仿佛根本没有看到倒在楼梯阶上的掌柜，还有一楼地面上三个小伙计的尸体。

    等他们都忙完了，一个童子就去后院寻了辆骡车，套好了辔头，牵到前门。

    另一个童子则扶着左言下楼，把他搀上了车。

    车帘儿放下，一个童子驾车，就向西城门方向快速离去。

    空旷菜地处，几个人终于明白了方才的一场杀机也是那对头的手段。

    这时候，两队官兵急匆匆赶来。

    一想到先前的幻象，几个人有种搞不清此刻是还在幻境之中，还是回到了现实的感觉。

    隔着老远，殷受就喝令他们停下，只允许他们的将领上前，疑神疑鬼地好一通盘问，他们才确定是真的回到了现实世界。

    一行人这才在兵将的护卫下，直接前往王宫。

    因为这一番大阵仗，已经惊动了雍王。

    有些与幻境中相仿，殷受去大殿觐见雍王，他们则在偏殿等候。

    陈玄丘和茗儿不约而同地想起了幻境中，茗儿在此处询问他对妹妹的心意，而他则用“天之痕”的故事含蓄作答的事情。

    二人的目光不由一碰，又倏地各自移开，有种难言的滋味在各自心头滋生。

    陈玄丘与茗儿方才双眼一碰，他有种不知道此时看的是月茗还是羲茗的感觉。

    照理来说，该是月茗。

    因为她们两个只要有一个控制着身体，另一个就陷入沉睡。

    除非事先有所约定，才能出现今天这样的临时轮换。

    即便如此，她们两个也不能频繁轮换。你选择了白天就是白天，你选择了夜晚就是夜晚，如果频繁更改，她们的意识就会陷入混乱，浑浑噩噩的像丢了魂儿似的。

    她们小时候都想白天出来，就曾这样替换来过，结果才几天功夫，整个人就像患了失魂之症，浑浑噩噩。她们就是那时遇到的师父，是师父替她们医好了病。

    从那以后，两姊妹再不敢随意变换掌控身体的时间。

    所以，此时的茗儿，应该还是月茗。可为什么陈玄丘望向她时，看着她的眼睛，却像是看到了羲茗一样？

    有绵绵的情意，蕴藏在那水样的眸中。

    是错觉吗？陈玄丘不确定。

    一阵脚步声，殷受走了进来。

    陈玄丘等人忙迎上去，陈玄丘问道：“怎么样了？”

    殷受回答道：“父王震怒，下旨彻查此事。又命奉常寺派八名神官随身护侍我的安全。”

    茗儿松了口气，道：“那就好，这刺客手段阴险，防不胜防。有奉常寺多名神官贴身保护，那就安全了许多。”

    陈玄丘凝视着殷受，道：“你似乎心中有数，知道是谁想杀你？”

    殷受脸色微微一变，摇头道：“我们没有人证物证，猜测无益。”

    陈玄丘却是个眼里不揉砂子的性儿，继续问道：“是不是你大哥二哥？”

    殷受的脸色难看起来。

    陈玄丘道：“你是大雍王太子，能有什么仇家？放眼整个天下，也只有他们才有对付你的理由吧？毕竟，一母同胞，你还比他们小，可你却做了太子，他们不会服气。”

    殷受露出痛苦的表情，道：“陈大哥，你不要再说了。”陈玄丘肃然道：“受受，你有时候性情太优柔了。我从不觉得血缘这东西，应该成为桎梏一个人的理由。血缘是天生的，你选择不了它。如果有血缘之亲，却待你如寇仇，

    那就是寇仇，何谈血亲？”

    殷受目光有些湿润，低声道：“我纵然舍得下对他们的亲情，我母后呢？都是她的亲骨肉，她舍得哪一个受伤？”

    陈玄丘苦笑道：“这倒是了，令堂就是他们的人质啊，可你若一直不想让令堂伤心，那就只能对他们一次次忍让，什么时候才是头儿？也许下一次，你就”

    殷受黯然道：“我知道，父王也很愤怒，本想严惩他们来着，是我苦苦劝住了。”殷受顿了顿，又道：“我不想让母后以泪洗面。再者，终究没有凭据，如何深究呢？这次他们计划周全，却还是失败了，我相信，父亲之后也会敲打他们。他们以后应该不

    敢再用如此过激的手段”

    陈玄丘轻轻摇了摇头，所谓清官难断家务事，大抵就是因为这样的原因吧。

    家人之间的事，牵扯到太多非理性的东西，哪儿能简简单单以是非对错来决断呢。

    娜扎站在一旁，听着二人对话，大眼睛一眨一眨的，却是都听明白了。

    “是王子启和王子衍设下的杀局？王太子，不是我说你，你这人就是太心慈面软了，换作是我，只要你想杀我，我管你是谁，一刀杀了干净！婆婆妈妈！”

    小娜扎杀气腾腾的样子，让陈玄丘看了好笑，忍不住屈指弹了他一个脑锛儿，笑道：“就你话多，小孩子家家的，大人说话，你别插嘴。”

    “哎哟！”娜扎捂着脑袋，气恼地看向陈玄丘，有种想要跳起来踹他一脚的冲动。

    可是娜扎忽然想到幻境中，他碎了一条肩膀，断了一条腿，浑身浴血，还死死挡在自己身前的一幕，顿时心又软了。

    娜扎揉了揉脑袋上的双丸子发髻，想想还从来没人弹过他的脑锛儿呢。

    他在上界时，那是何等庄严的氛围。在陈唐关李家，又是个不招李总兵待见的小少爷。

    不过，他在外边游玩时，倒也见过别人弹脑锛儿，好像只有极亲昵的朋友之间才会有这样的举动。

    这样一想，娜扎心中的怒气便消了，好像还有一点小欢喜。

    殷受强作欢容，道：“好啦，这件事，我会妥善解决的，我们回府吧。”

    鱼不惑大喜：“可以开饭了么？我们走！”

    一群人往宫外走，刚刚出了宫门，正要过金水桥，迎面便走来两位高冠博带、高齿木屐、腰佩玉绶，形容庄严的公子。

    其中一人年过四旬，一副不苟言笑的模样。

    另外一人年过三旬，倒是带着些笑吟吟的表情。

    殷受一见二人，眉头便是一皱，但还是站住身子，微微拱手。

    那两人走向殷受，形容高瘦、相貌奇古的四旬男子向他长长一揖：“启，见过王太子殿下。”

    另一个年过三旬的男子也是微笑长揖，道：“衍，见过王太子殿下。”

    殷受倒不想摆谱，可他是储君，未来的天子，只能让人家先行礼。

    待二人见过了君臣之礼，殷受忙还礼，这才用了家常称呼：“大哥，二哥，许久不见。”

    王子启冷哼一声，板着脸道：“不可许久未见么，听说你游历天下去了，我们却要拘于中京，哪儿也去不了，想见你王太子的尊容，也见不到啊。”

    王子衍忙道：“大哥，你呀，就是冷面热心，关心三弟的安危，也不能好好说话，这要是不识好歹的，还以为你是对太子殿下有意见呢。”

    殷受尴尬地一笑，道：“不至于，不至于，二哥言重了。”

    这货的纠结症又犯了，只要面对自己关心的或在意的人物，他就各种纠结，生怕一个不慎，让对方产生不好的感觉。王子衍笑了笑，袖着双手，对殷受道：“太子是国之储君，学习治国大道，向朝中贤臣请教也就是了，何必要游历天下呢？这是不信任公卿大臣呐，还是说就是为了摆脱束

    缚，四处招摇呢？”

    “太子，这可不是我说的，是士大夫中有人这么议论呐，你可是储君，一言一行、一举一动都该有所注意，不能落了人家话柄儿。”

    鱼不惑急得团团乱转，到底还开不开饭了？为什么要说这么多的废话，想吃点东西就这么难么？王子衍见殷受脸色难看，笑的更愉快了：“二哥这也是关心你呀。我刚才听说，太子遇了刺客？你看看，你堂堂太子，哪来的仇家？还不是因为你游历江湖，尽结交些不三

    不四的匪类，这才给自己招来了祸事？”

    “嗖”地一下，一记粉白如莹玉的小拳头从殷受身后冒了出来，一记“冲天炮”就打在了王子衍的鼻子上。

    王子衍脑袋一仰，“哎哟”一声，登时鼻血长流。

    紧接着，他肚子又挨了一脚，一下子摔在地上。

    一个俊俏得跟个小姑娘似的年轻人，跳出来骑在王子衍身上，揪着他的衣领，就“啪啪”地扇起了他耳光。

    “你说谁不三不四呢？你个阴阳怪气的狗东西！你这么会阴阳怪气，你怎么不进宫当寺人呢？王太子为什么遇刺，你心里没点数啊？啪啪啪”

    打人的，当然就是我们的英雄小娜扎。

    天地良心，这次娜扎真不是有心给陈玄丘找麻烦，他是真的看不惯这两个人模人样的狗东西。

    先前那五次刺杀，何等凶险，他差点儿丧命其中啊！

    他前世在天界，如今在人间，两世之中，都欠缺人情世故方面的历练。

    就他那肆无忌惮的性子、爱憎分明的脾气，这种挟枪带棒、笑里藏刀的话儿，他能受得了？

    所以，殷受还在陪笑，想着不与两位兄长逞口舌之利，等他们说高兴了自然会走。娜扎这厢已经忍不住了。

    “砰！”

    娜扎的小拳头打在王子衍一只眼睛上：“你笑，你笑个屁啊！你们两个狗东西，一看就是他最阴，你最坏。你笑啊，你继续笑啊”

    王子衍一只眼睛乌青，呜哩哇啦地说不出话来。

    殷受大惊，又开始纠结了：

    我要不要拉开他们呢？我不拉，二哥一定以为是我授意的。　可我要是拉开，娜扎明明是替我出气，未免显得我太不讲义气。

    我该怎么做，才能两全齐美，让二哥和娜扎都不误会我呢？

    殷受就跟推演军棋似的，不断纠结起来。陈玄丘抢步上前，一脸惊讶：“哎呀，你这孩子，刚刚被刺客吓了之后，就有点失心疯，这怎么怎么就开始犯病了呢？你不要再打啦，那可是王子啊，你看你打得，一

    只眼乌青，多不好看呐！”

    娜扎一听，对啊！还有一只眼睛呢。于是，他攥起小拳头，冲着王子衍的另一只眼睛，又是狠狠一拳！

 第136章 因果是个屁，谈个屁因果

    鱼不惑一瞧娜扎动手，心道：“是不是赶紧打完人，就能开饭了？”于是冲上前去，也踹了王子衍几脚。

    王子启气得脸色铁青，大怒道：“太子，你竟纵人行凶，殴打兄长！”

    殷受急忙解释道：“大哥勿怒，小弟并未支使他人动手啊，你也看到了的，我什么都没说过呀。”

    王子启指着正在拳打脚踢的娜扎和鱼不惑，质问道：“难道他们不是你的人？”

    殷受正色道：“大哥，他们可真不是我手下的人！”

    王子启怒不可遏：“你敢当面狡辩？”

    殷受强调道：“他们是我的朋友，怎么可以说成我的人呢，这是对他们的不尊敬，所以三弟必须得加以申明！”

    王子启气得差点晕厥过去，他们爱是你什么人就什么人，这是重点么？

    陈玄丘看看王子衍已经被打得不成样子了，这才微微一笑，上前拖起娜扎，拉过鱼不惑。

    陈玄丘微笑道：“你们呐，一个患了失心疯，一个憨憨的，也就是太子仁慈，才肯收留你们。不要惹事了，快快站过一边。”

    娜扎知道这是他在替自己开脱，但还是给了他一个大大的白眼，心道：“你才失心疯呢，说我就没好话。”

    王子启瞪着陈玄丘，阴恻恻地道：“足下虽未动手，比他们两个可阴险多了。”

    娜扎一听大喜，深深看了王子启一眼，大有知音之感。

    王子启道：“地上这位，乃王子衍，当今天子之次子。便是有太子护着你，也不是你能得罪的，你竟纵容这两个浑人殴打王子？”

    娜扎一听他说自己是浑人，立即狠狠地瞪了王子启一眼，知己之感破灭。

    陈玄丘正色道：“大王子明鉴，在下可是一直在劝阻他们不要动手啊。”

    王子启不怒反笑道：“你是修行人，是么？你们修行人，不是最讲究莫结因果么？本王子怕你胡乱出头，不但修行无望，还会有杀劫临身呢。”

    陈玄后诧异地道：“原来大王子是西方教传人，失敬，失敬。”

    王子启一呆，面孔胀红地道：“谁说我是西方教弟子，胡说八道。”

    他念念不忘天子之位，而天子之位可是人族之主。

    如果他入了任何一教，上边都有教主、诸执事、师父、众师叔伯，这人族之主要受到多少人的挟制？

    这也是殷受、殷启等人不习法术的主要原因。

    做为人族之主，若受到诸多挟制，那就是某一教派的傀儡。

    不要说当今天子绝不会把王位传给这样的人，就算其他各教大圣，介时也会出面干涉，绝不会让他升座继位。

    所以，殷启得赶紧申明立场。

    陈玄丘讶然道：“既然不是，大王子为何与我谈起了什么因果？那不是西方教的教义么？我习的又不是西方教的法门，你和我谈因果做什么？”陈玄丘目光一扫，瞟了眼四下已经围过来的许多公卿大臣、护城的武将等，内中有八人，一看那服饰，就与汤少祝大体相似，想来就是天子派来护卫殷受的奉常寺八位神

    官了。

    陈玄丘道：“我等修行，求的就是快意潇洒，超脱纵横，如果这也怕那也惧，这也不行那也不可，比普通人还要诸多拘束的话，那还修个屁的仙啊！况且，何事没有因果呢？你穿的这衣，与种桑者、织布者、裁缝、针娘们有没有因果？你就不穿了，光着？你吃的那饭，与农夫、商贾、厨子、丫环们有没有因果？你就

    不吃了，饿死？

    只要你还喘气儿，又怎么可能避得了因果。西方教讲因果，讲的也是善恶有报，种善因，得善果，种恶因，结恶果，而不是诸事莫为，任嘛别干，活得还不如个王八。”

    “你你你”王子启气得浑身哆嗦。

    陈玄丘启齿一笑，一副体贴关怀的样子道：“是以，我等修士眼中，因果是个屁，屁才谈因果。

    王子不是修道之人，不知其中道理，认后就莫再卖弄，谈什么因果了。陈某礼敬大王子，不会暗中取笑你，换作他人，未免是吧？”

    是吧个屁啊！你倒是没有暗中取笑，你已经当面骂上了啊！

    王子启气的眼冒金星，恨声笑道：“好，好，好一个牙尖嘴利的小子，本王子领教了！”

    王子启伸手扶起鼻青脸肿的王子衍，狠狠盯了陈玄丘一眼，道：“还未请教尊姓大名。”

    陈玄丘肃然一揖，道：“青萍，陈玄丘。”

    王子启点点头：“很好，本王子记住你了。”

    王子启说罢，搀着王子衍就走。殷受苦着脸还在那里纠结，我要不要追上去询问一下二哥的伤势呢？大哥正在气头儿上，他若不理会我，我该怎么办？娜扎是替我出气，我该道声谢才对，可我若是对他

    道谢，不就坐实了他是受我指使么？我该怎么办呢？

    陈玄丘一拉殷受，打断了他的纠结：“太子，我们回去吧，大家一番恶斗，都有些疲倦了，该回去沐浴更衣，好生休息一番才是。”

    “喔！好！”

    于是，殷受就领着陈玄丘一行人，登上天子又赐的牛车，在八名神官和一队卫军的护侍下，向太子宫进发了。王子衍眼睛肿成了一条缝，勉力睁开一点，通过一道缝隙看着前方道路，含糊不清地对王子启道：“大哥，我们不能就这么算了，老三老三以前不管怎么受我们欺

    负，都不敢对我们下狠手的。

    他小时候，被我们逛进山去那次，困在里面出不来，一个人在林子里撑了二十四天，全靠爬树掏鸟蛋吃才活下来，被救出来后，都只敢说是自己淘气，误入山中。

    可现在，他才出去游历两年多，回来就性情大变了，一定是他身边那个人教他的主张，怂恿他跟我们斗。”

    王子启冷冷地道：“我知道，他身边那几个人，小的小、浑的浑，真正能给三儿出主意的，也就那陈玄丘一人而已。

    今日之败，关键定然也在此人身上，这个人的威胁太大了，我会想办法除掉他的！绝不能让这么个心腹大患留在三儿身边。不然，你我休矣！”

    王子衍一听，努力咧开了肿胀的脸颊，牵起一抹狞笑：“干掉他，那个小的和那个浑的，交给我，我要一寸一寸地杀死他们！”

    两兄弟到了御书房，便让寺人进去禀报。

    不一会儿，天子很边最得宠的寺人总管赤善光手执拂尘，走了出来。

    王子启和王子衍立时站直了身子，却见赤总管左右一看，把拂尘一灰，道：“统统退下！”

    殿前侍卫、寺人、宫娥纷纷远远避开，王子启瞧这阵仗，心中惴惴，忙道：“启与衍，奉诏入宫面君，赤公公，我父王要见我们了么？”

    赤公公道：“国君有命，尔等在此听取王命，不必进殿了。”

    王子衍一听怒道：“你胡说，我们是国君之子，子要见父，你敢阻拦？”

    赤公公不阴不阳地道：“奴婢不敢。国君说了，就不见两位王子了，不然的话，国君怕他控制不住，提剑杀了你们，未免伤了父子之情。”

    王子启脸色一白，颤声道：“这父王真是这么说的？”

    赤公公道：“奴婢不敢假传旨意。”

    王子启身子晃了一下，脸色铁青。

    王子衍指着自己被打得猪头一般的头面吼道：“本王子在宫门外被太子纵人行凶，打成这般模样，你们可曾禀报我父王？”

    赤公公道：“自然是禀报过了，国君说，太子仁慈，这是不想寡人加罪于他两位兄长，所以抢先动手，堵寡人的嘴啊。

    寡人本想对那两个逆子施以刖刑，免得他们贼心不死，四处结交匪类，行不法之事，自取死路。既然太子一番苦心，寡人就饶过他们这一回吧。”

    “什么？”王子衍登时呆在那里，作答不得。王子启吓得脸色一变，突然跪倒在地，号啕大哭道：“父王，儿臣冤枉啊，儿臣不曾做过针对太子的任何举动啊，还请父王查明真相，还儿臣以清白，否则，儿臣宁愿跪死

    在宫前。”

    王子衍被王子启这一哭提醒了，马上也跪倒在地，就要号啕哭宫，却被赤公公接下来的一句话，一下子呛在了那里。

    “国君有命，明天就诏告天下，百日之后，太子登基！国君叫你们回去府中，安分守己，莫再生出事端。

    国君说，万事皆有因，有因必有果。留善因，结善果。留恶因，遭恶报！

    若就此安分，太子仁孝，登基之后，或可释尔等无罪，留你们一份富贵前程。若再不知进退，天亦谴之，寡人自然也不会轻饶了他们！”

    这句话一说，公子启和公子衍都呆若木鸡。

    赤公公轻飘飘地一摆拂尘，道：“二位王子，这就回吧！”说完一转身，便飘然而去。

 第137章 教储君

    中京西郊，王室猎场。

    王室设京郊猎场，为的是不忘祖先以马上取天下之功。

    殷王室的后裔子弟，都会从小就随父兄在每年秋冬交接之际来此习练骑射。

    启和衍安份了不过三天，便广撒请柬，邀请公卿大夫家的公子们一同前往王室猎场游射。

    殷受也接到了一份请柬，他虽然在两位兄长面前常有些纠结，动辄就扮鸵鸟，可那只是性情使然。智商上他可不欠缺。

    一接到请柬，联想到前几天那场刺杀，殷受便马上拿了请柬去找陈玄丘商量。

    陈玄丘正静坐于卧室，修习无为道经。

    这门无中生有的独特法门，大异于寻常修道之法，不过他现在毕竟还在筑基阶段，尚未接触到高深的法门，不用深入思考、理解无为经的真谛，一样可以修行。

    他的无为经还在筑基阶段，但是由于肉身修炼的强大，对于神念的修行帮助很大，进境极快，而道行的加深，又反哺了他肉身的修行。

    此时陈玄丘盘坐冥目，峙如山岳。但在他的内视之中，气血旺盛，奔腾不息，如大江大河，似乎都能听到“哗哗”流淌之声。

    神念驱动气血，一遍遍地流淌洗涤着，他的皮肤愈加白晰。那种白有晶莹之意。而他体内的骨骼，也从自然的白色如那皮肤一般，渐渐转向晶莹光洁的质感。

    血液也在凝炼着，渐渐充满凝重浑厚之意。

    冰肌、玉骨，血如汞浆。

    汞就是水银但练血如汞浆，并不是说要把血炼成水银的颜色，而是指它的质感，要像水银一般紧致浑厚。

    一个人如果血脉贲张，气血雄厚，气力就远大于常人

    。可是，练到一个极致之后，血脉就不可能继续扩张了，否则这人岂不是就像患了严重的静脉曲张似的，全是遍布膨胀的可怕的血管了？

    这时，就要凝炼血液本身了。

    你一滴血相当于旁人十滴血、一百滴血，那么同样体积下，你的血液可以供给你多么大的力量？

    陈玄丘神识沉入体内，似乎感觉到他的骨头也在发生着变化。

    不仅仅骨头本身变得更紧致、更强实，内中的骨髓似乎也在隐隐发生着变化。

    陈玄丘心中一动，他的肉身修行在此之前已经修行到了一个瓶颈，迟迟难以进入髓如霜的境界。

    大师兄曾说，只要他勤练不辍，应该会在他四十岁左右，迈入冰肌、玉骨、练髓如霜、血如汞浆的境界，成为武道大宗师。

    可是现在随着无为经的修炼，显然他要提前跃入武道宗师境界了。

    这时，陈玄丘感应到了殷受急急走来的脚步声，便慢慢收息，张开了眼睛。

    娜扎坐在外屋桌边，双手托腮，嘟着小嘴儿，两只眼睛左、右，左、右

    浑天绫搭在房梁下垂下来，拴住了乾坤圈儿。

    乾坤圈儿在他面前钟摆似的来回摆动着，他就很无聊地看着乾坤圈摆来摆去。

    殷受迈步进来，咦了一声道：“你在干嘛？”

    娜扎没精打采地道：“湖上不是结了层薄冰嘛，我就逗鱼不惑啊，我让他上去划冰啊，然后他就掉下去了啊。苏苏就知道了啊，知道了就说我淘气啊，淹死了人怎么办啊，罗里吧嗦的一大堆，我说我听得头疼啊，你就不要再说了，你干脆罚我禁闭得了，他就罚我坐两天的禁闭喽

    ！”

    殷受歪着头想想，点点头道：“该！”

    殷受迈步进了内房，娜扎眼珠一转，悄悄地凑了过去。

    “陈大哥，你看我怎么办，想个什么法子拒绝他们？”

    “为什么要拒绝？受受啊，你爹给你的，是你爹给的。你自己该争取的，也要努力去争取才行。”

    “我我还要争什么？”

    “你爹给了你名分和道统，你自己要争人心，争认同。这种场合，你才应该是众星捧月的主角，你才该是主导郊游围猎的那个人，为什么要躲？你要让所有人都明白，包括你那两个哥哥，让他们所有所有的人都习惯一件事，那就是，只要你在，你就是唯一，是站在最高处的那个人，他们所有人，就应该围绕在你

    左右。”

    娜扎皱了皱眉，低声道：“我总觉得他最厉害的功夫，是他的嘴皮子！”

    里边传出殷受略显迟疑的声音：“嗯陈大哥说的似乎有些道理。”“不是有些道理，是极有道理，有道理极了。你若能按我说的去做，达到这样的效果，他们还会心生妄想，惹出这许多事端来么？听我的，咱们马上准备，不但要去，还要

    抢尽他们所有的风头！”

    “风头，风头？风哦，娜扎？”

    娜扎一把拉开障子门，双手叉腰，摆出茶壶造型道：“我在坐禁闭呢，有事别找我。”

    陈玄丘道：“我没事找你啊，我是告诉你，明天我们要去郊游、射猎、赛马、炙烤，你在家乖乖坐禁闭。”

    娜扎跳了起来：“你们要去逍遥快活，凭什么把我一个人关在家里？不行，你要不带我去，我就写信给我爹，说你虐待我！”

    陈玄丘叹了口气，很不情愿地说：“你哎，好吧，那就带上你吧，不过你得帮我准备些东西。”

    娜扎得意地道：“谅你也不敢撇下我，说吧，要我准备些什么？”

    京郊猎场，自那日初雪后，一连多日再不曾下雪，草场上的雪已经化净，露出枯黄的野草地。

    此时的野物正在准备过冬，都是养得膘肥体壮的时候。

    不过，狩猎对这些公子哥儿们来说，不过是一个形式，他们更在乎的是这个聚会、欢迎的机会。

    一座大湖，湖水澄碧。湖边扎下了几十顶帐蓬，由于阳光极好，又没有风，草地上暖洋洋的，所以很多公子哥儿移席于帐外，一日独酌莫如众人聚饮，所以很多人的帐内和席上都是空的，大家

    都聚到一起去了。

    这个时候就能看得出号召力和人缘来。谁的帐前人最多，自然证明此人的威望和地位，在众公子中是高人一等的。

    王子启与王子衍各自设下一席，两者之间隔了七八顶帐篷，两人是有意如此。

    不然，若他二人共设一席，那么席前有些人就没了位置，可以心安理得地前往他人的帐前聚会。

    两位王子的帐前人最多，只有极少数公子有足够的政治敏感性，选择了敬而远之。不过，王子启和王子衍如果做个比较的话，你会发现王子衍的身边聚集的人更多。也许是因为王子启年过四旬，岁数有些大了，这些公子大多二十出头，和他有些聊不到

    一块儿去。

    另一方面，也是他那一贯的不苟言笑，吓退了他人。

    王太子果然没有来。

    王子启和王子衍遥遥对视一眼，脸上颇有得色。

    一处山脚下的白桦林中，陈玄丘正在教训殷受，传授后世的一项恶习给他：“你跑那么快干什么？你就在这儿等着！你记住，你身份地位最尊贵，你是什么咖位啊，你得站c位啊，站c位的人就得最后出现，前呼后拥、牛逼烘烘，两眼望天，鼻孔瞧

    人，排头有多大摆多大，你也甭看人，到了你就往中间站”

    “那中间要是没地方了呢？”“挤啊！你左边拱一屁股，右边拱一屁股，就把人拱开了。再不行你扒拉他，川总就是这么做的，你下盘要稳，甭管啥场合，甭管他们正谈啥，你去了就往中间站，往那一

    站你就稳住，一动也不动”

    娜扎和鱼不惑目瞪口呆地看着陈玄丘要怎么一步步教坏这个少年天子。

    这年头儿讲究的是君子谦谦呐，陈玄丘怎么反其道而之呢？

    陈玄丘教完了殷受，扭头又问道：“娜扎，人都到齐了么？你拿名单对一下，务必得保证咱们王太子是最后一个到的。”

    娜扎嗖地一下就窜上了树顶，从怀里摸出他偷来的一份邀请名单。

    偷名单，再爬到树顶去核对名单，这等小差使照理来说以他高贵的出身，本不屑去做的。

    不过，娜扎没偷过东西，他觉得很刺激，现在核对名单，他也有种老师点卯的感觉，好开心。

    鱼不惑没理会爬上树顶的娜扎，他的注意力一直放在旁边那辆带棚儿的大车上。他的“饭碗”说了，那车上装的就是他们今天的午饭，哪儿能不看紧一些。
第138章 先声夺人

    河畔，白色的毡帐一字排开。再往前去，便是一望无垠的荒原。

    荒原上，已经有许多造型各异的华丽战车停在那里。

    驭手、射手等正在做着最后的检查和准备。

    持戟的甲士作为战车上的第一战力，当然应该是由他们的公子担任，不过决定一辆战车战力的却是整辆战车所有人的配合。

    湖畔毡帐前，柔软的蒲草席上，王孙公子们饮酒吃菜，旁边有美婢小厮侍候，乐在其中。

    忽然，远处又有一辆战车轻驰驶来，荡起一路尘烟，有人抬眼望去，便欢喜地叫道：“安公子来了！”

    这一席正是王子衍的一席，王子衍被娜扎打的鼻青脸肿的样儿还没消退，只是一双眼睛已经能睁开一道缝了。

    可他不以为意，倒是有些洋洋自得，把这副模样当成了战绩。

    以弟殴兄，损及的是殷受的名声，殷受是太子，他被打很正常，不反抗也完全可以理解，谁也不会因此看轻了他。

    战车驰近了，就见驭手、射手、侍手等俱是魅梧大汉，貌相威武，唯有中间一员银盔银甲的少年，眸如点漆，俏美异常。

    再看她银甲前胸护心镜处，两侧各贲起一道曼妙的弧形，原来这位安公子竟是一个易钗而弁的女人。

    在场很多公子都露出了迷醉之色，纷纷迎上前去，态度殷勤。

    王子衍身边，一时只剩下他和另一个三十多岁，性情沉稳的公子了。那人乃是首相沐珩之子沐丝。

    这安公子闺名安婷，乃平阳侯之女。

    平阳侯这一脉一直人丁单薄，到了安公子这一代时，就只生了这一个女儿。

    也就是说，平阳侯这一脉，绝了！

    可是，有一日，这安公子却穿了男装，金殿面君，大胆提出，她将来不出嫁，要招赘一个丈夫，生儿育女，继承安氏之姓姓，延续安氏香火。

    她将祖上为大雍王朝建立的诸般功劳哭诉了一番，打动了大雍天子，遂准了她的请求。

    那时候，她才十六岁。

    一时，安氏有女，犹胜须眉的美谈，名满中京。

    如今，她已经十九岁了，尚未招赘丈夫，平素出入，常以男装打扮，俨然是真把自己当成安家的男丁来看待了。

    在场这些公子们绝不可能入赘安府，做一个被人戳脊梁骨的上门女婿。

    安婷将来的丈夫极大概率会是平民出身，他只负责给安家传宗接代也就是了，旁的作用没有。

    但是，安公子漂亮啊，尤其是常做男装打扮，常与男儿接触，举手投足大有英气，同那些庸脂俗粉大不相同，岂能不激起这些公子们的征服欲？

    这些公子哥儿们都希望自己能得到她的青睐，成为她的入幕之宾。

    这并非不可能，安公子将来是要招赘的，招来的九成概率是个平民，一成概率是个虽然还拥有小贵族的身份，但家世已经败落的公子。

    这样一个丈夫是降不住她的，安公子若要在外边有些风流韵事，她那丈夫敢说一个字么？

    只是，安公子待人一向不假辞色，对这些公子们变着花样儿的亲近，也向来淡然处之。

    可这些公子们也是贱皮子，越是得不到，还偏就越喜欢去亲近她，哪怕她肯对自己多说一句话，或者笑上一笑，他们就觉得很开心。

    沐丝看着安公子跳下战车，摘下银盔，一头乌黑靓丽的长发垂下，英姿中顿时显出几分动人的妩媚，不禁微微一笑。

    沐丝悠然：“彼之女神，吾之神女啊，看他们低声下气的样子，实在好笑。”

    王子衍讶然看了沐丝一眼，低声道：“沐公子可是已经做了安姑娘的入幕之宾？”

    沐丝微笑道：“很久以前的事了。二王子还与她有来往？”

    王子衍神色一正，赶紧撇清道：“嗳，本王子是什么身份，怎么会与她行那苟且之事呢，沐公子莫要说笑。”

    沐丝似笑非笑地道：“若非在下知道二王子与她有露水姻缘，又怎敢在二王子面前如此放肆呢？”

    王子衍有些狼狈，却又有些紧张，清咳道：“你怎知道的？”

    沐丝笑道：“二王子有一次走的太匆忙，遗落在安姑娘榻上一件东西。”

    王子衍一拍额头，恍然道：“啊！我记起来了，原来是那次”

    两人相对一看，忽然都笑起来，只是那笑容有些贼。

    王子衍往安公子那边看了一眼，见安公子正被一群公子哥儿热情地包围着。

    安公子倒也不失礼貌，明眸一转，每个人仿佛都被她看到了。谁若与她说话，她也颔首回应，只是脸上神情清丽高冷，始终凛然不可侵犯。

    “咱们的帐子，就搭在那尽头吧。”

    安公子淡淡地吩咐一声，她的随行人员就从车上搬下帐逢，拖去那一排帐篷的最右首。

    原本排在最右首的帐篷主人，一见自己要和这位中京第一清贵美人儿做“邻居”，顿时喜得眉开眼笑，连忙招呼自己的下人过去帮忙。

    安公子向他颔首道一声谢，却仍是吝于给他一个笑脸，可那公子已经眉飞色舞，欢喜不禁了。

    王子衍远远看着，叹息道：“安姑娘若是男子，倒是一个人物。”沐公子嘲弄地道：“她这清冷高贵的样儿，很迷惑人呢。她下手的目标一定千挑万选，若非性情沉稳、身份尊贵，家风严谨，不敢暴露风流行径的公子，她绝不出手，所以

    她那冰山般高不可攀的劲儿，反倒迷得这些公子们神魂颠倒了。”

    王子衍既然已经被沐丝知道了他的底细，也就不用再装出一副正人君子样儿，遂嘿嘿一笑，道：“只有我们，才那知道在那座冰山之下，有一条何等波涛汹涌的地下河！”

    “哈哈哈嘎儿！”

    王子衍说了句俏皮话儿，与沐公子抚掌大笑，可是才笑了三声，便来了一个倒勾，一下子噎住了笑声。

    原来就在此时，远处突然出现一支队伍。

    前方一队甲士，手执长戟，戈矛如林。

    其后五辆华车，冠盖如伞。

    再其后又有战车一辆，车舆上插着弓箭、战戈、铜戟、矛、钩、殳等兵器，好不森严。

    战车之后，又有一队甲士，旌旗如林。

    所有的公子都被那支声势浩大的队伍吸引住了，纷纷驻足看去。

    身材高挑、一脸高冷的安公子也转身望去，看见第一辆华车上当朝王太子殷受正威然高坐，不由美目一亮，欣然叫道：“是王太子殿下来了！”安公子立刻抱着头盔，迈开一双悠长健美的大腿，浑身甲叶子铿锵作响地迎上去，在车旁站定，欠身柔声道：“安婷见过王太子殿下，甲胄在身，不能全礼，还请王太子殿

    下恕罪！”

    殷受乍一眼见有个俊俏之极的少年将军走过来行礼，再一听她说话却是一个女子，这时才认出，竟是安家那位女公子。

    殷受看她窄窄的腰身，贲起的胸膛、修长的大腿，形成了健美动人的s曲线，不禁眉开眼笑地道：“哎呀，原来是小婷呀，这才两年多不见，你可是出落得愈发漂亮了。”

    女孩儿成熟的早，安婷又是个天生功利心重、有心机的姑娘，四年以前，她就动过殷受的心思了，想把他勾搭到手，变成自己的情郎。

    若未来的大雍之主是她的情人，那安家还用担心因为人丁稀少造成的衰败么？

    可惜，那时我们这位王太子殿下对掏个鸟蛋、用弹弓子打老家雀、抓了虫子去钓蛤蟆一类的事情更感兴趣。

    那时身体已经发育起来，姣美可人的安姑娘，在他眼里还不如突然在树干上发现的一只蝉蜕有趣。

    所以，安姑娘一直不能得手，再后来殷受就被他师父赶出中京，去游历天下了。

    如今却是隔了近三年的功夫，二人才得以重见。

    安婷听殷受说话，似乎不再似当初一般没有情趣，不由心中一喜，忙抬起头来，向殷受娈媚地一笑，道：“殿下比起当初，也威武雄壮多了呢，是个男子汉了。”

    哎呀，这一笑，那叫一个媚！

    殷受心痒痒的，正想再撩骚几句，后面车上，陈玄丘“呃咳！”一声咳嗽，殷受打个激灵，马上想起了方才陈玄丘耳提面命的交代。

    对啊，我还有大事要做呢。

    殷受马上收起嘻皮笑脸的表情，神情一肃，目光看向前方，伸出手去，在空中划了个圈儿，漫声吩咐道：“来人呐，本宫的毡帐，就设在这里。”

    那湖呈挨着荒原，一溜儿帐篷则环湖畔搭设。殷受划圈圈的地方就在这个弧形的中心点正前方，嗯，一个很是微妙的位置。

 第139章 请开始你的表演

    殷受的毡帐，设在诸公子毡帐之前。

    这一点很是令人意外，因为对于座位排序，上古时代真没那么多讲究，大家也没有那个意识。

    在重要场合，按照尊卑老幼上下有序排列，是大家司空见惯、理所当然的事，甚而没人会想到它是身份、地位的象征了。

    而且今天只是诸公子饮宴、游猎而已，是游玩。王子启和衍来了以后，也是按照顺序，把自己的帐蓬安排在先到者的旁边，没人想过要在此处与众不同。

    可殷受却把他的毡帐设在了前列，这一举动立即起到了一种提示的作用：我和你，不同的。

    殷受的毡帐不仅自成一排，凌驾于诸公子之上。他的毡帐也大了一大号，这大型毡帐一立起来，旁边一排的毡帐立即相形见绌，如众星捧月一般。

    接着，毡帐前还立起了一根长杆，上边挑起了一杆雍国大旗，他是大雍储君，他立国旗自无不当。

    众公子眼睁睁地看着，就见又有奴仆从车上搬下一大捆红毡毯，在车脚下放平，三个家仆撅着屁股推着那捆毡毯，笔直地一直推到毡帐入口，这才打开车门，放下脚踏。

    殷受悠然下车，踩着那红毡毯走向他的毡帐，自始至终，足不沾尘。

    众公子看得目瞪口呆，他们哪曾见过这种排场，顿时心折不已。

    安婷更是看得目飞异采，她印象中的殷受，还是一个莽撞少年呢。懵懂、赤诚、没有心机，更没有身为王太子的觉悟。

    可此时的殷受，却尽显强者风范，叫她看了有种想要俯拜于他面前的冲动。

    再联想到前两天在金水桥畔，太子一言不合，就指使门客痛殴了二王兄，却一点事儿都没有，那种威风、那种霸道安公子悄悄咽了口唾沫，脸上泛起一抹淡淡的潮红。她咬了咬下唇，突然举步向那毡帐走去，步姿款款，女人味儿十足，在旁人面前那种男子般的飒爽英姿，此时已全然

    不见。

    她走过去，下意识地避开了红毯，仿佛那是就只该王太子一人踏足的所在。

    “这人不男不女的，是什么玩意儿啊？”

    娜扎看着抢入毡帐谒见殷受的安婷，一脸的看不惯。

    陈玄丘笑道：“你不喜欢她？”

    娜扎撇嘴道：“这人显得假，说话假，动作装，连笑起来都有些做作，我讨厌。受受那家伙没心没肺的，不会被这女人给骗了吧。”

    陈玄丘道：“明骚易躲，暗贱难防啊。受受将来是要做王的，各种诱惑多着呢，我们防得了一时，也防不了一世。不如就让这位安姑娘，做为磨砺他成长的磨刀石吧。”

    “可是”

    “受受是男人嘛，又不吃亏。”

    “嗯”娜扎想了想，好像有道理。

    他没有发现，以前怎么看陈玄丘怎么不顺眼。看他不顺眼时，他说话不顺眼，举动也不顺眼，往那儿一站，就各种不顺眼。

    可现在，他常常觉得陈玄丘说的话有道理，对于陈玄丘的管教，也不会产生父亲李镜管教他时的那种逆反厌恶感。

    鱼不惑兴冲冲地跑过来，胸前的小木牌牌一拍一拍的：“是不是可以烤肉吃啦？”

    陈玄丘笑道：“可以，把烤炉搭起来吧。”

    鱼不惑大喜，马上回身嚷道：“快快快，把烤炉架好，木炭抬过来，生火啦。”

    马上就有两个家仆抬着一个铁架子走去，停在毡帐旁一侧，然后把一个长条铁制的东西架了上去，稳稳地卡住，那形状，像一个小了几号的马槽。

    这年代，烧烤的方式还很粗陋，生一堆火，上边做一个挂肉的烤架就行了，用的佐料也少。所以，看着这分了三块功能区的烧烤架子，再看到烤架后边摆了六七个银盆儿，里边盛着研得细细的粉末，也不晓得是什么调味品，众公子就跟乡巴佬初次进城似的，一

    个个抻着脖子，很是好奇。

    王子启和王子衍也很好奇，他们不知道三弟在搞什么，却碍于面子，不但不肯上前，也不肯露出一丝好奇来，只能硬生生地憋着，故作云淡风轻状。

    大家都跑去王太子毡帐前看热闹儿了，王子启便讪然地走到了王子衍这一席。

    与王子衍同席的首相之子沐丝正苦思脱身之计。

    这年代社会关系、社会架构相对简单，再加上大雍四百多年天下承平，公卿大夫基本世袭，不存在严酷的竞争环境，所以公子们的政治经验并不丰富。

    只是沐丝毕竟是首相之子，哪怕耳濡目染，只接触到一点官场的事情，政治敏感度也远超一般的世家公子。

    这位仁兄三十出头了，与王子衍年岁相当，聊得来。让他和未及弱冠的殷受坐在一块儿，他也没什么话题。

    再加上以他对殷受的了解，这位王太子很可能不会来的，所以才选择坐到了王子衍身边。

    可如今殷受不但来了，而且还用他的排场，提醒了沐公子。

    王太子这是在树旗啊，他的旗已经立起来了，站不站过去，就看你的选择了。和储君的亲疏远近，可是能决定着你和你的家族未来命运的。于是，沐公子立时就想起身站到王太子帐前去，学别人一样，半真半假地在那儿好奇铁马槽做何用处，可现在王子衍身边只有他一人，就此起身举动太过明显，脸面上过

    不去。

    王子启一到，简直就是他的救星到了，沐公子立即起身，向王子启长揖道：“见过大王子。”

    沐公子又含笑看看王子衍，一副善解人意、主动回避的模样：“两位王子聊着，沐某四下里走走。”

    然后不等回答，沐丝就溜到席边儿趿上靴子，施施然地走开了。

    走了几步，沐公子便身形一停，好像对那铁马槽很好奇的样子，往王太子帐前走去。

    王子启一屁股坐下，原本就不苟言笑的面孔，此时更是冷得可怕。

    沐丝遛达到众人身边，才发现那不是铁马槽，而是一个火灶，家仆引燃了木炭，正用铁夹子一块块夹进铁槽去，如此一来，少量木炭就能均匀地散发火力。娜扎满面红光地走到铁槽后面，一双丹凤眼威风凛凛地向众人一扫，“唰”地一下，就抖开一块蓝布碎花的小围裙，仿佛扬起了战旗一般，傲娇地向众人一瞥，更把围裙往

    腰间一扎。

    一个家仆从放了冰的大木箱里抓出一大捧串好的肉串，娜扎接过来，就麻利地在铁槽上一根根摆放起来，手速极快，流畅自然，行云流水，极具艺术感。

    在另一个时空里，这位天界灵珠子转世，后来成为三坛海会大神的人物，手中一杆火尖枪，脚踏风火轮，威风凛凛，不可一世。此时的娜扎，脚下踏着一箱炭，手中抓着铁钎子，肉往火上一烤，烟气缭绕，口中还在吆喝道：“在天愿作比翼鸟，在地就要吃烧烤；春花秋月何时了，往事都在吃烧烤；

    天若有情天亦老，人间正道吃烧烤！我掐指一算，这位仁兄，你五行缺串啊。”

    陈玄丘捂脸而去，教他如何烧烤时，特意教了他几句顺口溜，完全是陈玄丘对他的恶作剧。

    没想到这傻孩子把它当成了烧烤时必须要说的话，还真说出来了，这也太听话了吧？

    陈玄丘没眼睛看了，赶紧躲开，往帐中走去。说是想拿安婷姑娘磨砺一下小受受，可也得注意一个度，真把受受迷住就坏了。

    娜扎丝毫不觉自己此时有何不妥，手里抓着一大捧肉串翻烤着，眉开眼笑，比他拿乾坤圈砸人时还开心：“一个人撸串，撸的是心情。两个人撸串，撸的是默契”

    鱼不惑搓着手站在一边，一脸的幸福感。

    他觉得自己该做点什么，劳动者最光荣，你看娜扎光荣的

    一个家仆从车上提了桶压了冰的大木桶来，里边满是已收拾停当的鱼虾。

    鱼不惑立即抢上去，道：“给我给我，我去湖边再清洗一下。”

    远处，蒲席上只剩下王子启和王子衍两兄弟了。

    王子启脸色阴沉得可怕：“三弟这是在树他的威望、夺我们的人心呐，我们失算了，原想着他不会来的。”

    王子衍道：“一定是他身边那个陈玄丘点拨的，我们得想办法除掉他，否则三弟有此人相助，我们只怕要竹篮打水一场空。”

    王子衍咬着牙根儿点点头，一瞧鱼不惑提着一只大木桶，正兴高采烈地走向湖边，马上拍了拍手，立时就有两个家将走到近前，叉手站定。

    王子衍冷冷地道：“你们去，把那落单的小子给我弄死！手脚干净些，弄个失足落水什么的”

    两个家将顿首而去。

    王子启眉头一皱，道：“那人憨憨傻傻的，杀之何用。”王子衍抚着淤青的脸颊，冷笑道：“恶心恶心老三也好！”

 第140章 娜扎的高光时刻

    鱼不惑哼着不知名的俚曲儿，蹲在湖边青石上清洗鱼虾。

    他虽然是一只鱼精化形，可是他在未化形之前何尝不是大鱼吃小鱼这么活下来的，做为拥有了灵识的生物，他可不会把这些普通的鱼虾视为同类。

    鱼不惑正清洗着，兴高采烈。

    冷不防水中突然伸出两只手，一把抓住鱼不惑的左右手腕，就往水中猛地一拖。

    “哎呀呀”

    鱼不惑叫声未了，就被整个儿拖进了湖底。

    各公子的帐蓬是挨着湖畔搭建的，殷受的帐蓬与这湖畔隔着一排帐蓬，所以这一幕没有任何人看见。

    大帐内，安婷正跪坐在殷受对面，巧笑嫣然。

    谁说她是冰山美人儿？

    她很会说话，相隔三年的生疏感，在她三言两语之下就烟消云散了。

    她一颦眉、一挺胸、明眸一睐，素手撩发，每一个神情动作，都充满了迷人的女人味儿。

    沐公子那句话说的是对的，彼之女神，吾之神女。

    在她不想亲近的男人面前，她就是高不可攀的女神，在她想要亲近的男人面前，何尝不能化作绕指柔呢。

    “太子今儿真是威风，叫人一见心仪呢。哎，只是三年未见，太子已经成长为一个堂堂男子汉了，也不知道人家还有没有机会与太子与往昔一般，同游于”

    帘儿一掀，陈玄丘走了进来，微笑道：“太子，众公子都候在帐前呢，太子不可冷落了众公子，应该出去见见大家才好。”

    殷受一听，忙起身道：“好！这帐中终究觉得气闷了些，走走走，咱们出去。”

    安婷也随之盈盈起身，陈玄丘向安婷微笑示意：“安公子好。”

    安婷此时才看清陈玄丘模样，登时两眼一亮。

    眼见殷受对此人言听计从，想起先前车前相见，似乎也是此人在后边咳嗽一声，太子便吩咐设帐，安婷心中顿时有所了然。

    太子是个什么心性，做为少年时的玩伴，安婷是清楚的。太子如今能反守为攻，一改纠结优柔的毛病，恐怕十有八九是有了一个他绝对信任、能够为他拿主意的人。

    那个人，应该就是眼前这个丰神如玉的年轻公子。

    想到这里，安婷向陈玄丘娇媚地一笑，极尽妍态。

    帘儿一掀，殷受走了出去，正围观娜扎烤串的众公子顿时一肃。

    从小一块长大的玩伴儿，最大的问题是，在需要你们有主从尊卑之分的时候，他们中不知分寸的也大有人在。

    所以，上位者对于这种人，总得用各种各样的方法来树立权威，建立规矩。

    这方面做的最好的就是宋太祖赵匡胤了，那怕是五代乱世下来，以臣弑君夺国篡位蔚然成风的年代，他也不曾枉杀一人。

    开诚布公地讲明自己的担心，杯酒释兵权，保你富与贵，还结成儿女亲家，从而在一团和气中解除大患。

    对上朝时不懂规矩的，他用的也是极委婉的方式提醒。

    先是撤了你们的座位，省得站没站相，坐没坐相，朝堂上吱吱嘎嘎椅子乱响，翘二郎腿的、捏脚丫子的都有。

    一看大家伙儿站着，依旧交头结耳，嗡嗡嗡个不停，又想出了加长帽翅，叫你们没法靠近的方法。

    为了立规矩，又不伤和气，他也是想尽了办法、操碎了心。

    如今陈玄丘给殷受设计的这一套仪式性的举动，对众公子显然也起到了提醒作用，帐前顿时一肃，大家站的也规矩多了。

    殷受一看大为满意，还是陈大哥有办法，我还嫌这些排场繁琐，原来它的作用不在于显摆铺张，而是要起到教化人心的作用。

    陈玄丘和安婷随在殷受背后走了出来，往左右一站。

    安婷心思细腻，而且很会借势。

    她独自入帐，单独面唔太子，旁人看了会怎么想？

    这时太子显然要向众公子训话，她却站在太子身后一侧。于她而言，只是跟出大帐，顺势站定。但是看在旁人眼中，又会如何解读？

    无形中，她就给自己营造了一层深不可测的面纱。

    湖畔，平静的水面上。

    忽然咕噜噜地冒起一串水泡。

    片刻之后，水花儿一涌，鱼不惑踏水而出，跳到了岸上，身子抖了抖，就用驭水之法，把衣服弄干了。

    然后，他就站在湖畔发起呆来。

    “我为什么要下水呢？天已经很冷了呀，我疯了么，要下水游泳？”

    鱼不惑痴痴想了半晌，忽然摸及胸前木牌，赶紧掀起来看看，上边刻的都是他需要记住的大事，嗯没有和潜泳有关的记载。

    既然没有，那么这件事想来就不重要。

    既然不重要

    鱼不惑翘起脚儿来，从帐蓬之间缝隙张望了一眼，见好多人围在一顶巨大的帐蓬前，顿时一急，烤肉要被人吃光了，烤肉

    他忽然又发现湖畔还有一桶鱼虾，顿时大乐，你们要是都吃光了我也不怕，我这还有一桶，哈哈

    鱼不惑马上提起大桶，健步如飞地赶去，等到赶到大帐边，嗅到肉香味儿时，他连自己下过水的事儿都忘了。

    湖水暗流涌动，在湖面上形成一个个小而缓慢的漩涡。远处一个慢悠悠的漩涡，突然把两具尸体送上了湖面。

    他们小肚儿溜圆，四仰八叉，随着漩涡，在水面上慢悠悠地转着，一圈、一圈，又一圈

    娜扎的前世今生，从未有像此时一般的高光时刻。

    在上界，他是一颗珠子，谁会对他众星捧月一般对待？

    在李家，他是一个不受父亲待见的小少爷，又有谁会如此服贴地围拢着他这个小孩子？

    这是百艺“艺人”俱受敬重的年代。这是一个高明的厨子、高明的裁缝，比一个著名的诗人更受人欢迎和敬重的时代。

    大雍的太子、公子们，俱都围在他的身边，眼巴巴地看着他，他每递出一串烤串儿，对方都是双手接过，满脸堆笑，然后一边吃一边频频点头，不断地发出对他的赞美。

    娜扎好开心，手里一大捧肉串时而像折扇一般打开，时而像折扇一般收拢，翻转合散，挥洒自如。

    娜扎开心的不得了。

    他爱上这门手艺了。

    此时，一辆带厢的华车，在近百名侍卫、随从的护拥下，刚刚离开姬国，进入虞国境内。

    骑在马上的公子考回首望向站在国境边儿上，正目送他远去，不断挥手的十几位嫡房兄弟，又看看站在他们中间的国相姜飞熊，咬一咬牙，拨马踏上了前往大雍的道路。

    天子有诏，最终姬侯决定，去！

    他很清楚，如果不去，天子就出师有名了，他料想以自己的贤德之名，只要抓不到真凭实据，天子也不敢动他。

    姬国上下正为战争紧锣密鼓地准备着，他需要时间，只要再多争取些时间，姬国的机会就将更大。

    鬼王宗已经完蛋了，借寿窃生之法也不能再用，他已经偌大的年纪，何不用这残年，做些更有益的事情？

    反正他留在姬国，也不能上朝视事，还要找各种借口躲避群臣。他的右手就像装了永动机似的，永远都在抖个不停。

    公子考以为，父亲要远去大雍了，他这个摄政没了压在头顶的那座大山，就能有如真正的姬侯，尽管父亲一日不死，他就不能真正接过姬侯的名份。可是，他的弟弟们都太孝顺了！他们当着满朝公卿的面，纷纷哭宫，强烈要求替父赴雍，当国相告诉他们，王诏不可为之后，他们又纷纷表态，义正辞严地表示要陪同父

    亲赴雍。

    公子考没得选择，别人是孝子，难道他就不是？他只能站出来，跪到最前列，一把鼻涕一把泪地表示身为长子，他要陪同父亲前往大雍。

    于是，弟弟们退了，他们都真挚地表示，他们之间可以争，唯独在长兄面前，他们不敢争，这份荣耀与大孝之名，理应属于大哥。

    公子考是个要脸的人，所以，他真哭了，哭得很伤心。

    现在，他只能寄望于国相悄悄告诉他的话是真的，希望国相做法能够起到效用，早早咒死雍王。听说雍国要继位的是三王子，大王子二王子对此颇为不平。雍国政权更迭，到时定然顾不上他，则此行，有惊无险矣，到时候，兔崽子们，莫能与之争！

 第141章 太祝的暗手

    姜飞熊送走姬侯和公子考，立即赶回了王宫。

    太姒夫人的宫中，已经悄悄布好了一个法坛，令太姒夫人的心腹看守着，有人将姜飞熊悄悄引来，连诸位公子都不知晓。

    以魇术镇杀雍天子这件事，只有姬侯、公子考和太姒夫人三人知道。就连现在看守法坛的人，都不知道它究竟作何用处，至于建造法坛的匠人更是全部秘密处死了。

    太姒夫人已经年近七旬，白发苍苍，身体也不甚好，但她仍坚持拄着拐杖，一直守在法坛前，直到姜飞熊赶到。

    太姒夫人摒退左右，紧张地问道：“国相，这法术当真有用么？”姜飞熊宽慰道：“夫人放心。天子乃一国气运之所钟，有亿兆生灵念力加持，本来是绝对咒杀不了的。不过，当初游历大雍拜会雍天子的时候，臣就发现，他寿年将尽了

    ”

    姜飞熊微微一笑：“如今算来，雍天子已不足一年的寿元。臣的魇术虽然还是杀不了他，却能摧发加重他的病情，以他不足一年的阳寿，如何抵挡？

    人有三衰，雍天子阳寿将尽，身衰运衰，身上三朵阳火，只余头顶一簇，臣的魇术，定可促使其提前死亡。”

    太姒夫人连声道：“如此就好，如此就好。”

    她嘴里说着，心里也自凛凛，这等咒杀他人的术法，着实防无可防，太可怕、太阴毒了些。

    虽说此等术法受限很多，有道行的、有气运加身的、有念力加持的人都能抵抗这术法的力量，可还是令人忌惮啊。

    她心里这般想着，脸上却没有露出一丝异样，反而露出很欢喜的模样。

    姜飞熊面有得色，道：“臣游历中京时，不曾见过那王太子，据说是游历天下去了。不过综合他人各处得来的消息，这位大雍太子性情优柔，最难决断。

    雍天子若死，王太子升位，以其优柔寡断的性格，以国君天下皆知的贤名，他定然难下决断。到时咱们再托付几位大雍重臣说情，国君与世子必可平安归来。”

    太姒夫人感激地道：“一切有赖国相了。”

    姜飞熊点点头，当即就脱了鞋袜，披了头发，赤着双脚，宽一袭肥大道服，执一口桃木剑，登上法坛，开始手舞之、足蹈之，念念有词，开始作法

    一骑快马飞驰而至，在奉常寺前停下。

    马上的骑士不待战马停稳，便飞身而下，快速拾阶而上。

    奉常寺大门前的神卫正欲阻拦，却一眼认出来人正是奉常寺最炙手可热的少年神官汤唯，讶然之下，急忙让开道路，欠身施礼。

    片刻之后，奉常神殿中传出一声磬鸣，声音不大，却悠扬绵绵，远远荡漾开去。整个奉常寺内，每一处地方，无论远近，都听得清清楚楚。

    奉常寺九重院落的最后一重，是列代奉常寺太祝埋骨之所。

    奉常寺最后一重院落中，如今只有九座石碑，每一座石碑代表着逝去的一位太祝，石碑上刻着他的生灭时间，碑的背面刻着他的生平事迹。

    九座石碑掩映在苍松翠柏之前，大片空旷的地方，都是树木高大、草木葱郁，一旦进入其中，便仿佛置身于郊野之中。

    太祝王青阳一袭黑袍，负手站在林中，望着藤萝密布的前方，静静地站在那里，与四周的环境浑然一体，几乎没人能注意到他的存在。

    四个衣衫褴褛、蓬头垢面的男子仓惶逃来。一个络腮胡子惊喜地道：“我们居然真的逃出来了，那可是奉常寺的伏妖塔呀，据说不管是何等了得的大妖，一旦囚入其中，永远都没机会再逃出来，想不到我们四人联手

    ，居然可以打破屏障。”

    一个身材瘦削、貌相阴柔的男子道：“少废话，我们现在应该还在奉常寺中，趁着没人发现，赶紧离开。”

    第三人身材魁梧，但额上只有一颗竖眼，一看就是妖兽化形，而非人类。他冷哼一声，倨傲地道：“若非奉常寺动用了镇寺法宝镇魔鼎，他们根本抓不住我。如今我既然逃出来了，他们就再也休想抓我回去！我们走，若有奉常寺的神官，正好杀

    之泄愤！”

    此人话音刚落，一旁草丛中突然窜出一道黑红相加的光影，随着一声清脆悦耳的娇叱，一道蓝红相间的光束便陡然射出，正中此人竖眼。

    这身在奉常寺，却根本不畏惧奉常寺神官，口气甚大的妖兽化身顿时惨叫一声，一把捂住了前额。

    那光影冲出，只一招就伤了这只强大的化形妖兽，旋即素手一扬，一道道圆心呈粉红色边缘呈浅紫色的光环凌空落下，罩在那个络腮胡子头上。

    络腮胡子就像当头挨了几记重锤，一个踉跄，站立不稳，一跤摔在地上。

    这时那道光影一闪，一双极精致漂亮的鹿皮小靴在草茎上一点，竟稳稳地站在了半尺多高的草茎之上，似乎她的身子比一滴露水还要轻盈。

    这时众人才看清，这猝然偷袭，便能连伤两个伏妖塔中高手的人，竟是一个年轻的女子。

    黑色及腰长发，用一只红色金边的丝带打一个蝴蝶结儿系在脑后。

    她的身子稳稳地定在那里，美丽的长发随风摆荡，将一双尖尖的精灵般的耳朵时隐时现出来，那双尖尖的耳朵上似乎还有淡淡的白色绒毛。

    她穿着一套美丽的宫裙，和奉常寺神官一样，衣服以黑为主色调，但又适当地加了红色，再饰以金色的绣边。

    她的容颜极美，精致的仿佛是一个丹青技艺最高明的画师，倾其一生心血，才绘就出来的一位美丽少女，所以才能美到如此极致，不见一丝瑕疵。

    可是一眼望去，你会连她惊艳不可方物的美貌都暂时忽略掉，而被她的一双眼睛吸引，因为她的眼睛竟是一双蓝色的竖瞳。

    她生就一双狐媚眼儿，也就是俗称的桃花眼，时时会给人一种似醉非醉的朦胧感，眼形天生带着一抹甜意。陈玄丘就是这样的眼形。

    可这少女眼中却是一双充满魅惑的蓝色竖瞳，看起来既妖艳又美丽。

    一直没说话的第四名伏妖塔逃犯是个三绺微须的中年人，他一见这少女模样，便是一呆，讶然道：“狐族？你不是奉常寺的人，为何要与我们作对？”

    那狐媚脸儿的少女俏生生地站在草叶之上，用清丽悦耳的嗓音娇憨地回答道：“因为我的主人，就是奉常寺中人呀！主人的敌人，自然就是妲己的敌人！”

    中年人大怒：“我妖族乃天地生灵，凭什么要沦为他族的奴仆？不知自爱的小狐妖，老夫杀了你，免得替我妖族丢脸！”

    那中年人摇身一变，化作一头金色巨兽，其形如猛犬，体长如猎豹，但是却有一头雄狮般漂亮威武的鬃毛。

    他大吼一声，就向狐媚少女扑去。

    狐媚少女娇笑一声，一双精致漂亮的鹿皮小靴在草叶上一点，便又化作一道流光，以惊人的速度闪避了开去。

    金毛巨兽一边纵身扑击，一边口吐人言，道：“这小狐妖身法奇快，我们合力困住她！”

    少女一边鬼魅般倏进倏退，状似戏耍，一边嘻嘻笑道：“你这金毛犼倒是好眼力，不算太笨嘛！”

    阴柔汉子冷笑道：“不错，奉常寺一脉的法术虽强，却需要向天借法，施咒画符速度缓慢，我们困住她，她就要任由我们揉捏了。”

    少女闪来闪去，清脆的声音忽东忽西，不可捉磨：“来呀来呀，那就让妲己试试你们的本事。”

    这时，远处一声清扬悠远的磬声传来，站在林间的王青阳听到磬声顿时白眉轻轻一皱，有大事发生了，不然，不会急急以磬声唤他。

    王青阳沉声道：“妲己，杀了他们！”

    少女吐了吐嫩红的舌尖，笑道：“哎哟，你们惹主人生气了，那可不好意思了。”

    少女一纵身，一道道红蓝相间的光环就向金毛犼当头罩去。

    她素手一扬，又一束红蓝相间的光束射向阴柔男子的双眼。有了前车之鉴，这两人岂会上当，金毛犼几个跳跃，就摆脱了光环，阴柔男子咝地从口中吐出一道黑气，抵住了少女射来的光束。可是谁料少女真正的目标根本不是他们

    。

    络腮胡子晕头胀脑的刚从地上爬起来，便有一朵黑红色的火焰迎面射来，“噗”地一声正中他的面门。

    那团火焰透体而入，皮肤不见有一丝烧灼过的痕迹，络腮胡子却似一下子被抽走了灵魂，生机泯灭，直挺挺的仰面倒下。

    独眼妖兽放开捂住眼睛的手掌，他的独眼已经被那道光束伤了，红肿一片，泪流不止，根本不能视物。

    他愤怒地挥舞着拳头，却根本看不对待。少女轻盈的身子风一般掠过，他的耳畔只听见一声清脆的笑声，一颗巨大的头颅，就被少女指间射出的一道长而锋利的指甲一划，从他的颈上干净俐落地削了下来，噗通

    一声掉在地上。

    少女嘻嘻笑道：“主人，妲己越来越厉害了吧？”说着，她已涌身扑向那头金毛犼，一双玉手，掌心各自氤氲着一团黑红色的火焰。

    金毛犼本来正要向她迎面扑去，一双可以抓裂坚石的利爪已然扬起，却突然一声怪叫：“天呐！她是九尾天狐！”金毛犼转身就逃，少女嘻嘻一笑，一条毛绒绒的雪白狐尾突然弹出，正扫在那只金毛犼的身上，金毛犼哀鸣一声，一路翻滚出去，摔到杂草丛中，仿佛受了极重的伤势，

    奄奄一息，挣扎不起。

    少女扑过去，双掌一按，两团黑红色的火焰透体而入，立即噬灭了他的生机。

    那是魂灵之火，不伤肉身，可以直接攻击神魂灵魄。

    阴柔面相的汉子在金毛犼喊出少女来历时就已脸色大变，他当机立断，马上飞身逃去，只三个纵身起落间，就已消失在远处林木之中。

    少女鹿皮小靴一顿，身化流光，便追了上去。

    片刻之后，少女就提着一条软绵绵的乌梢蛇从远处飞掠回来，漫不经心地摇着手中那条乌梢蛇，娇憨地道：“主人，这条乌梢蛇送给妲己好不好，人家想换一条新腰带。”

    王青阳满意地点点头：“不错，你的天狐经已经小有所成了，总算不负老夫多年栽培啊。不过，若非你的血脉之力压制着他们，你也没那么容易杀死他们，不要得意。”

    “知道啦主人。”

    王青阳颔首道：“去玩吧，不许离开这个园子。”说着，王青阳一甩大袖，便向奉常神殿冉冉掠去，远远传来他的声音：“三天后，老夫再放四只妖魔出来，继续训练！大劫将至，早早准备了！”

 第142章 奉常神殿

    奉常神殿，高大巍峨，庄严肃穆。

    殿上，三十六根通天柱，从头到脚，绘满了祥云瑞兽，每根高达十二丈，撑立着一个穹顶状的殿庑。

    在这样的粗大、高长的神柱之下，一个人站在那里，真如一支蚂蚁一般。

    大殿正前方正上首，顶天立地一扇白屏，上边没有供奉任何神像，只有“天地”二字，每个字都比一幢大屋还大，一横一竖、一撇一捺都带着一股镇压人心的宏大力量。

    “天地”大字之下，是一张十二扇的巨大画屏，画屏中心点摆着一张云床。

    左右呈外八字状，还有两张云床。

    此时，左右两张云床上已盘膝坐定两个皓首老者，正是左祝安知命，右祝宁尘。

    少祝汤唯身着一袭黑袍，按剑跪坐在云床对面七丈外一具蒲团上。

    一张猎猎风响，左右两位亚祝同时抬头向外看去，就见从大殿门外飞进来一个人，他一袭黑衣，两袖张开，衣袂猎猎生风，仿佛是一只稳稳滑翔着的蝙蝠。这只巨大的“蝙蝠”带着猎猎的风声，从汤少祝头顶飞过，即将抵达那张云床时，在空中翩然一转，稳稳地落下，盘膝坐在了云床之上，大袖随之飘落，无须展袖，正好舒

    展于身体左右。

    汤少祝马上顿首道：“属下汤唯见过太祝！”

    “是汤唯回来了。”

    王青阳脸上露出欣然之色：“玄阴鬼道门可已伏诛？”

    汤少祝沉声回答道：“属下幸未辱命！”

    王青阳轻吁一口气，道：“玄阴鬼道门谋害大臣，且假之以神明名义，亵渎了天神，当诛！汤少祝此行辛苦了。”

    汤少祝道：“属下忝为我奉常寺一员，理当为我奉常寺竭诚效命，不敢言辛苦二字。太祝，两位亚祝，属下此番击响唤神磬，是因为有十万火急的大事，要当面呈报。”

    王青阳目光一凝，问道：“你要说的，莫非是姬侯谋反之事？”

    汤少祝先是一呆，继而大喜道：“可是三王子和谈师妹已经回京了？”左亚祝安知命道：“不错，三王子已把此事禀报于天子。不过，姬侯素有贤名，不仅各方诸侯钦仰久矣，就是朝中亦不乏公卿仰慕他的为人，三王子拿不出凭据，百官议论

    纷纷，天子亦难做出决断。”汤少祝肃然道：“太祝，两位亚祝，属下也没有什么人证物证可以奉上，但是以我在姬国的所见所闻，属下觉得，姬侯确实是存了反心，如果属下估计无误的话，最多三年

    ，必然举事。”

    神殿内顿时一肃。半晌，王青阳缓缓地道：“此事，老夫会尽快禀明天子。幸好天子得了消息后，亦已做出了应变之策。天子已下诏，命姬侯进京觐见，他若不来，天子便有理由以不敬之罪

    讨伐他！”

    右亚祝宁尘叹息道：“希望能顺利解决此事，莫要东北骚乱未止，西北又生是非。”

    王青阳颔首道：“我奉常寺自当效忠朝廷，卫护社稷。”

    汤唯道：“属下还有一事禀报，我奉常寺位于岐州的奉常院，已被姬国鬼王宗彻底捣毁，姬侯现如今已决定在奉常院原址上修建民居。”

    “什么？”

    王青阳霍然立起，脸色骤变。

    左右亚祝都有些讶异，刚刚听汤少祝禀报说，他确信姬侯要造反，太祝也没有如此失色啊！

    王青阳脸色变了几变，缓缓坐了下去，沉声道：“岐州奉常院彻底毁掉了”

    汤少祝道：“是！”

    右亚祝宁尘忍不住道：“太祝，我奉常寺下辖三百六十座奉常院，便是毁了一座，那又如何？太祝为何如此震惊？”

    王青阳欲言又止，慢慢恢复神色道：“四百多年来，这是第一次有人直接向我奉常寺，发出如此挑战！老夫安能不惊？”

    宁尘觉得这个理由有些牵强，显然是王青阳临时找出的搪塞之言，不过他不肯说，却也识趣，不再追问。

    王青阳目光一厉，寒声道：“鬼王宗？似乎只是西陲边荒的一个小宗门，居然敢向我奉常寺挑战，当以雷霆手段，诛灭其宗门！”

    汤少祝道：“太祝，鬼王宗已经灭门！”

    王青阳颜色一霁，赞道：“汤少祝不愧是我奉常寺年轻一辈中第一神官，你已将鬼王宗上下正法了？很好。”汤少祝道：“属下不敢居功。鬼王宗围攻岐州奉常院时，确实元气大伤，但是他们有备而来，而且事先用了手段，污秽了奉常神殿，不能以神殿法宝击之，属下也只能负伤

    远遁，灭了鬼王宗的不是属下，而是一个名叫陈玄丘的少年。”

    王青阳神色一动，道：“随三王子回京，曾入宫见驾的那位少年，似乎就叫陈玄丘。此人很是了得啊，他是什么来历？”

    汤少祝道：“属下不知，师妹曾跟我说，此人乃青萍山隐仙宗弟子。”

    王青阳眉头一蹙，向左右看去，宁尘和安知命都摇了摇头，表示没听说过这么个门派。

    汤少祝道：“此人下山前往清凉州，去寻冀州苏护，寻亲不遇，和三王子还有谈师妹相识，遂一同去了岐州。”

    王青阳和安知命、宁尘同时一惊，骇然看向汤少祝。

    安知命沉不住气，脱口叫道：“他姓陈，前往冀州去寻苏护的？”

    汤唯一怔，道：“亚祝的意思是？此人有问题么？”

    宁尘忙替安知命掩饰道：“冀州苏护，乃是安亚祝的故交，所以骤然听到这个名字，有些惊讶。他为何去寻苏护，和苏护是什么关系？”

    汤唯道：“好像是一门远亲吧，属下不曾多问。”

    王青阳目光闪动，咳嗽一声道：“家长里短的事，就不要在这里议论了。那陈玄丘不是与谈姑娘相熟么？安亚祝若怀疑他是故人之后，改天向谈姑娘打听一下就是了。”

    安知命欠身道：“是！”

    王青阳挥挥手，道：“汤少祝，你一路辛苦，下去休息吧。”

    汤唯恭应一声，起身退了出去。

    神殿上，一时只剩下了三个人。

    寂静半晌，安知命幽幽地道：“他姓陈，又往冀州去寻苏护，你们觉得，他会不会是”他没有再说下去，但脸色已经青了，而王青阳和宁尘的脸色也比他好不到哪儿去，大殿上一时寂寂无言！

 第143章 我有你没有

    王青阳道：“不曾听说道韵曾有子嗣啊，想来是苏家的一门远亲吧，知命，这件事，你去查一下。如果此人与道韵真有关系，又或与苏家有密切关系的话”

    王青阳眸中露出一抹杀气，冷冷地道：“那就杀了他！”

    安知命沉声道：“我会尽快查清楚。”

    宁尘咳嗽一声，道：“太祝，苏家的那只小狐狸崽子，你还养在后面？”王青阳道：“天狐经只有天狐血脉才能修炼，我既得到了天狐经，如此宝物弃之未免可惜，留下那个狐女修习此经，一旦大成，将是我奉常寺的绝大助力。你该知

    道，九尾天狐乃上古四大灵兽神族，神通本领十分了得！”

    宁尘道：“太祝，一旦她真拥有了绝大本领，又被她知道了她的出身来历，岂非反要成为我们的心腹大患了？”王青阳道：“我等神通，来自神明借法，厉害固然是厉害，可是天下间，却有几处地方是禁神之地，在那里，借不到法。在那里，我等就是一介凡人，只有自行修炼的功法

    才有作用。”

    安知命道：“太祝说的可是天柱、地维两大圣地么？这两大圣地从不入世，我奉常寺与他们不可能有冲突。”王青阳目光闪烁，淡淡地道：“天下间禁神之地共有五处，天柱、地维只是其二，有备无患，总会有用的。至于暴露身世，倒是不必担心。昔日之事，除了你我与太师、鸑

    鷟四人，世上再无他人知晓，她是永远不会知道的。”

    王青阳自得地道：“她只知道，她是被人遗弃于山林的一只小狐，是被老夫发现，抱回抚养，救了她的性命，她如今，只是老夫所养的一只宠物罢了。”

    王青阳又冷笑一声，道：“就算有朝一日她真知道了，老夫也还有一招杀手锏可以制她，你们不必担心。”

    安知命和宁尘对望一眼，无奈地摇摇头。

    他们不明白，王青阳贵为太祝　，借法神功仅此于太师谈琰。

    这两个人，王青阳是奉常寺的最高实权领袖，太师是奉常寺的最高精神领袖，就凭他二人再加上奉常寺偌大的势力，有什么事是他们办不到的？

    安知命突然心中一动念，听说天狐一族化形为人，无论男女，皆俊美异常，太祝别是迷上那少女的美色了？

    转念一想，安知命又哑然失笑，这当然是不可能的，王青阳是何等人物，他若能为女色所动，又怎么可能成为神明在人间的两大代言人之一？

    再者，太祝如今偌大的年纪了，更不可能沉溺于女色。可是唯其如此，太祝为何要收养那只小狐狸，就有些叫人难以理解了。

    宁尘思索地道：“鸑鷟对大雍忠心耿耿，自然不用疑心于他。可他是王室护法，王太子又与那陈玄丘交好，如果陈玄丘真与陈道韵有关系”

    安知命冷冷地道：“他就是知道了，也没有机会说给那只小狐狸听了。只消查明他的身份，我会马上杀了他！”宁尘点点头，叹息道：“陈道韵，哎！若非今日提起，我都几乎要忘了这个名字。道韵啊，这孩子，实是我奉常寺不世出的一代奇才，如果他如今仍是我奉常寺中人，该已

    有了何等造诣？可惜他却”

    宁尘叹息摇头。王青阳道：“天狐一族被逐出四灵，又饱受打压，自然不会服气。天狐一族向来慧黠，喜欢智取而不斗力。那苏护身为天狐，居然化形为人，隐身冀州做一个小小的牧师，

    又刻意结交道韵，与道韵成为挚友，必有重大阴谋。他更是利用朋友关系，把他的堂妹青绾介绍给道韵认识，勾引了我奉常寺最杰出的少年神官，所图一定非同小可？哎！可惜了道韵。经不住女色诱惑，堕落于魔道，老夫

    也是心痛的很呐！”

    他白眉一轩，振声道：“可是，不管是谁，只要背叛我奉常寺，唯死而已！”

    神殿空旷，王青阳掷地有声的一句话余音袅袅，在神殿上不停地回荡着：“背叛我奉常寺，唯死而已”

    湖畔，众公子围在殷受帐前，十分的热闹。

    陈玄丘是个很会活跃气氛的人，这些公子哥儿们平素在这种场合，也就是玩个投壶、射箭、曲水流觞、抚琴作赋，再不然就看漂亮小姑娘跳舞，别的玩法实在欠奉。

    可是他们不懂，陈玄丘懂啊。

    弄几个色子，咱们猜单双拼酒好不好？

    教大家几手划拳令，面红耳赤喷着酒气大喊五魁首六六六是不是更有气氛？

    真心话大冒险，够不够刺激？

    我有你没有，它玩起来不香么？

    “我小时候吃过屎！”

    “我二十岁尿过床。”

    “我小妾偷过人，偷的还是我家的厨娘。”

    众公子：“？？！”

    众公子头一回发现，世上竟然还有这么新奇有趣的游戏，简直沉迷其中不可自拔了。

    尤其是先前被殷受的排场震了一把，令他们对殷受油然升起敬畏之心，可紧接着殷受就跟他们嘻嘻哈哈地玩到了一起，顿时又有些受宠若惊。

    这恩威并施、欲擒还纵的手段一出，还怕征服不了这些人么？

    娜扎坐在陈玄丘旁边，一直想找机会喝杯酒，可是每次他偷偷伸出手去，就会被陈玄丘一筷子抽在手背上，只好悻悻地收回来。

    说来奇妙，他爹李镜管教他时，又有哪一桩不是为了他好？可他就是恨得牙痒痒的，觉得这个便宜老爹面目可憎。

    可陈玄丘比李镜还过份，筷子把他手背都抽红了，他虽然不高兴，却也知道陈玄丘是为他好，所以虽然馋酒，却并不生陈玄丘的气。

    陈玄丘喝得兴起，喊了几个人开始玩“天黑请闭眼“，一扭头瞧见娜扎可怜兮兮的样儿来，不禁有些好笑，便道：“行了，你喝点冰镇葡萄酒吧，只许喝一杯！”

    “好！”

    娜扎快感动哭了，赶紧把盛冰块儿的小木桶抓到面前，又把装葡萄酒的酒桶提过来。

    做法官的公子一本正经地喊着：“天黑请闭眼杀手请睁眼”

    咦？盛冰的小木桶里就只剩下六七块冰了，苏苏又说只能喝一杯。

    娜扎看看那只可怜的小杯，再看看那只冰桶，眼珠一转，就把酒桶里的酒倒进了冰桶，然后捧起了冰桶

    不对！现在它叫盛了冰的酒杯。趁着抓了一张杀手牌的陈玄丘，正一脸正气地讲着他为什么怀疑杀手是鱼不惑，而鱼不惑则一脸懵逼，根本不知道他为什么要坐在这里时，娜扎背转身去，狠狠灌了一口

    酒，真香啊

    王子启和王子衍孤零零地坐在他们席前，身边一个人都没有，望着席上一片狼籍，兄弟俩的脸色越来越难看。就在这时，远处有数骑快马飞驰而来，远远的就大声叫了起来：“国君有旨，传王太子火速进宫！王太子火速进宫！”

 第144章 君危矣

    国君急召？

    这种事在后世也不常见，尤其是现在这个年代。

    百业粗陋，国君一个月上三次朝，那都显得特别勤政的年代。

    换而言之，生活节奏太慢了！

    你在这个时代，哪怕离家七十年，再回故乡都丝毫不用担心找不到路。

    你的村庄可能与七十年前一模一样，就连村头老李家门口的丝瓜架子，墙头上堆的两块石头，都依然摆在那里。

    门口的老柳树下，老李头可能依然坐在那儿，与人下着棋。

    唯一的区别可能就是，此时下棋的老李头，就是当年偎在另一个老李头怀里，一边用仅有的两颗门牙啃着熟杏儿，一边看着老李头下棋的那个小孙子。

    国君能有什么要紧事，需要急召太子入宫？

    殷受脸色一变，立即匆匆奔向战马，同时大声唤道：“陈大哥！”

    殷受喊了一声，陈玄丘就知道他是唤自己同去，刚想喊上娜扎，就瞧娜扎盘膝坐在席上，怀里捧着盛冰的小木桶，小脸红扑扑的，笑得跟个善财童子似的。

    “一眼没看住，又喝多了！”

    陈玄丘懊恼地一拍脑门，喝道：“鱼不惑，你看着他。”说完，陈玄丘飞身跃上一匹战马，便与殷受绝尘而去。八名奉常寺的护侍神官片刻不离的，只是平时隐在一侧，这时也早各自上马，护侍在殷受四周，随之一起夺路而去

    。

    众公子们议论纷纷，有些消息灵通的想到先前就知道雍天子似乎染了病，心中顿时一动，难道

    忽然间，他就珍惜起今日与殷受的这番“兄弟情”来。

    幸亏有了这么一个好的开始，以后君臣相处，总要融洽一些。

    同时，殷受一旦为王，这样的机会也不可能再有了。

    王子启和王子衍瞧见殷受急急离去，再也忍不住了，急忙命侍卫过来打探，片刻功夫就带回消息，国君急召太子回宫。

    两位王子对视一眼，也顾不得派人去寻找那两个先前派出谋害鱼不惑的侍卫，立即登上车驾，急急跟着殷受扬起的一路烟尘，惶惶向城中赶去。

    王子衍临车时，还不忘扭头看了娜扎一眼，瞧他笑得憨态可掬，说不出的可爱。王子衍摸了摸发青的眼角，心中恨意滔天。

    娜扎只觉这个世界好美好喔，天是蓝的，云是白的，风是清的，草是香的。

    他坐在一大团云絮里，飘啊飘

    他现在很想玩“真心话大冒险”，听这些公子们玩的时候他就跃跃欲试了。

    他想告诉陈玄丘，他特别讨厌他的便宜老爹，他也不喜欢他那个特别严肃的师祖。他想跟陈玄丘斩鸡头拜把子，不过他要做大哥，因为他其实岁数比陈玄丘还大。

    哈哈哈，想想都要乐死，说出真实年龄，会吓坏小丘丘吧？小爷可是天地玄黄时代就诞生的哟。

    那还是玄古时代，咦？陈玄丘也有一个玄字，你看，我们果然有缘

    娜扎正想着，飘忽的眼神儿就对上了一双恶毒的眼睛。

    那是

    娜扎一下子跳了起来，拉开驾势，大喝道：“不好！魔神蚩尤的座骑出现了，蚩尤马上就会来，准备应战！”

    娜扎对魔神蚩尤的座骑食铁兽那可是相当熟悉的。

    因为娜扎最初本是娲皇的宝珠，后来转赠于他的师祖。

    当年九天玄女、九天素女这对孪生姊妹是娲皇的侍女，负责照顾他、拂拭他的就是这对小姊妹。

    后来九天玄女对娲皇的哥哥伏羲大神萌生了感情，被娲皇察觉，赶出了娲皇宫。

    因为素女与玄女是孪生姊妹，担心素女留在宫中会生是非，便也一并赶走。

    再后来伏羲转世，化身轩辕，成就人皇地主，玄女终于得偿夙愿。下凡嫁给轩辕，成为他数百位妃子中的老大，顺带把妹妹素女也拉了过去，一并做了轩辕的妃子。到后来，反而是素女最受轩辕宠爱，为了教化灵智尚属蒙昧状态的凡人，素女还以她与轩辕夫妻好合之道为模版，写下了一部黄帝素女经，传之世人，教授人伦大道

    。

    黄帝与蚩尤大战时，九天玄女和九天素女两姊妹亦随之一起作战。

    轩辕毕竟是娲皇的兄长转世，娲皇有心相助，可她贵为圣人，囿于天道限制，不能直接降世，于是就将“苍胡颉”宝珠授予玄女。

    因此，在娜扎的记忆中，对魔神蚩尤及其座骑食铁兽是有着很深的印象的。

    这时醉眼朦胧的，娜扎竟把两眼乌青的王子衍当成了那只大熊猫。

    王子衍登车离去，娜扎立即跳将起来，飞身跳上一匹战马，身子还摇摇晃晃的，就驭马追去，口中大叫道：“不要逃，且与我大战三百回合！”

    众公子目瞪口呆，这粉妆玉琢的小子，俊美得跟个小姑娘似的，内中有几个好男风的公子还曾动过他的淫邪念头儿，可这小子竟这般生猛的么？喝醉了居然追着王子打？

    谈太师府，书房中，王青阳愁眉紧锁，正与谈琰说着话。

    二人对坐于轩窗之前，窗外桂花枝斜，幽香扑鼻而来。

    几瓣黄花，攒成一团，摇曳于窗口，就似杯中浮沉不定的菊花茶。

    王青阳沉声道：“太师，岐州奉常院被灭，人被杀光了，这还不要紧。可是，奉常神殿也被毁了。”

    谈太师神色不动，但眸中分明蒙上了一层阴霾。王青阳道：“360杀渎大阵，缺了一座，便无法施展了，而且它的方位是固定的，我们无法于别处重建。现在姬侯分明已有了反意，他甚至把奉常院原址改建为所谓的民居

    ”谈太师闭了闭眼睛，又缓缓张开，道：“天下360座奉常院，俱是镇压邪祟的法宝，这件事，每一任奉常院主都知道。每一代都有360个院主知晓其事，若被有心人侦知，

    并不是什么为难的事。”

    王青阳道：“可是”

    谈太师道：“可是，如果姬侯不是知道它是一件法宝，因而毁去，而是知道它是360杀渎大阵，因而破坏，那就可怕的很了。”

    王青阳道：“不错！知道以这360座奉常院为法器，以我奉常寺为阵枢，可以启动杀渎大阵的，只有我奉常寺中枢要员。如果姬侯竟然知道这个秘密”

    如果姬侯知道这个秘密，那就证明，在奉常寺内部，有人私通了姬国。

    一想到这一点，二人的脸色更难看了。

    突然，王青阳眼睛一亮，道：“太师，陈道韵当年最后的出没地点，就是姬国，你说会不会是他把这个秘密告诉了姬侯？”

    谈太师沉默良久，缓缓地道：“道韵那孩子，是老夫亲手调教出来的，深知其性情秉性。他应该不会做这种事。”谈太师抚了抚胡须，道：“派人去姬国，想办法买下原址或在原址上修建的房屋，如果姬侯不知道360杀渎大阵的存在，我们应该可以买下。如果不成功，那就证明有内奸

    ，要彻查”

    谈太师尽管这般说着，脸上忧色依然未见减少。

    纵然真有内奸，天知道是哪一代有过内奸？

    谈太师忽然有些心烦意外乱的感觉，这种心境，他已很久不曾有过了。就在这时，一个小厮也未请示，便连滚带爬地冲进了书房，惶急地叫道：“太师，宫中来人，急召太师入宫，十万火急！”

 第145章 嫡庶有别

    一到宫城，殷受就感觉气氛有些异常。

    大雍是有常备军的，而此刻，除了宫城卫戍部队，还有一支武装进驻了宫城，各处的武装力量明显加强了一倍以上。

    只一看那军人装束，殷受就认出，这是天子五师中的第一师，装备最为精良的一支常备军。

    殷受急欲下马，早已守候在宫门处的寺人急得跺脚：“太子驰马入宫，太子快请驰马入宫。”

    殷受心中更惊，不敢多想，立即驰马入宫。

    陈玄丘紧随其后，因是太子带的人，而太子明摆着马上就要登基了，谁会自找不自在？

    所以连查都没查，就任由两匹快马驰入宫去。

    片刻之后，两辆马车又飞奔而至，王子衍那车轱辘都跑得快要脱了轴，吱吱嘎嘎直响。

    到了宫前，却有侍卫与寺人往前一拦，王子启怒道：“瞎了你们的狗眼，不认得本王子么？”

    那寺人欠身道：“两位王子恕罪，国君已有交代，非奉诏不得入宫。”

    王子衍怒道：“我二人乃陛下亲子，也不成么？”

    寺人悠然摇头：“不成！”

    这时候，谈太师和王太祝也急怕怕快马赶来，那寺人一见又跳起脚儿来：“太师驰马入宫！太师快请驰马入宫。”

    谈太师一听，晓得事情紧急，刚刚缓下来的骏马立即狠抽一鞭，向前宫中疾驰而去。

    王青阳瞧这架势，知道自己是不能进宫的，便在宫门前停了下来。王子启怒气冲冲下了马，就要上前理论，这时娜扎已经骑着马远远跑来，到了近前猛一勒缰绳，指着还站在马车上的王子衍，大喊着蚩尤那头食铁兽的名字道：“阿宝！你

    逃得忒快！快来与我一战！”娜扎舌绽春雷一声大喝，也是巧了，王子衍那辆车的一侧车轴“崩”地一声，就从轴承上脱落下来，马车一歪，正站在马车上的王子衍向前一扑，长袍被车子挂了一下，于

    是一张脸结结实实跄在了地上。

    “哎约！”

    王子衍一声惨叫，鼻子就歪了。

    娜扎一看，顿时乐不可支：“哈哈哈，阿宝啊阿宝，真替你家主人丢脸，我看，从此以后你也不要再叫什么食铁兽了，乖乖回山啃竹子去吧！”

    殷受带着陈玄丘一路快马，驰到天子寝宫，就见寝宫内外，寺人、宫娥、妃嫔、郎中，进进出出，神色匆忙。

    首相沐、亚相简登隆，上大夫杨东彬　上大夫江湛等几位重臣都侍立于阶下，垂手候命。

    殷受目光一转，竟看到他的师父月酌老人竟然也在，心里顿时咯噔一下。

    月酌乃大雍帝国的王室护法，本来，他是只负责卫护天子一人的。如今天子年迈，且已定下了储君，才命他去看护太子。

    如今师父也到了寝宫前，难道父亲

    殷受的眼圈儿一下子就红了。寝宫前几个寺人正翘首盼他前来，一见太子到了，也顾不上等他与几位大臣寒暄，立即冲上前来，七手八脚拉住殷受，一迭声儿地道：“快快快，太子快请入内，陛下急着

    见你呢。”

    殷受拔腿就往宫里走，一边走一边急急问道：“父王怎么了？他怎么样了？”

    陈玄丘一见这架势，就在寝宫外停了下来。

    首相沐衍等人不认识他，以他们的身份，自然也不会过来攀谈。

    陈玄丘和一群年过半百的老头子，也没什么好聊的，便稳稳地站在一边。

    片刻之后，听见有铿锵甲叶声起，陈玄丘闻声一看，眉头便是一跳。

    这人他认识！

    说是认识，其实他从未见过此人，因为他所以为的与此人相识，是在那天下第一刺师左言设下的神念幻境之中认识的，只是单方面的认识。

    此人，就是当初在神念幻境中追杀娜扎，杀进太子宫中，以五色神光收了他诸般法宝神通的那个中年人，孔九翎。

    孔九翎面容清瞿，并不粗犷凶恶，虽然穿着全套的甲胄，威风凛凛，但眉眼仍然透着清秀，颌下三绺微髯，风度自是不凡。

    他按着腰刀，身后带着四名戟士，在宫下廊上踏步而来，一脸肃然。

    天子这阵仗，明显是要传位了。虽说发生夺宫、篡位的可能性十分微小，可是防患于未然，他们可不敢大意。

    天子第一师奉调入宫，就是为了防范万一，孔九翎安排好各处防卫力量后，亲自巡视了一圈，确认没有问题，这才回到寝宫前。

    孔九翎奉诏入宫时，月酌老人还不曾赶到，此时看到月酌，孔九翎顿时冷哼一声，鼻孔扬了起来。

    月酌老人就像与他心有灵犀似的，不约而同仰起了下巴，用鼻子睇着对方。

    陈玄丘肉身强大，耳力惊人，远远看着二人一副傲骄模样，各自用鼻孔怼着对方，隐约听清了二人的对话。

    就听孔九翎道：“哟，这不是鸑鷟么，你还没死呢？”

    月酌老人两眼望天，傲然问道：“你是何人？”

    孔九翎冷哼道：“老糊涂了吧你，连打败过你的孔九翎都不认识了？”

    “哎呀，原来你是孔九翎啊，我还以为是一只山鸡精呢。”月酌老人哧哧地笑：“你孔雀一族，每过99年换一次羽毛，你这翎啊，一旦掉光了，哎哟，那真是比一只山鸡还要难看。你的毛长齐了没有啊，啧啧啧，我们凤凰一族可就

    没有这种烦恼。”

    孔九翎冷笑：“凤凰神族？别忘了，你只是一个旁系，就跟现在连宫门都进不了的两位王子一样，一个庶子，有什么好牛气的？”

    这两人，天生不对付。

    月酌老人，也就是鸑鷟，他是凤凰族人。

    不过呢，就像孔九翎说的，按血缘算，他和青鸾、鸿鹄等都算是庶子，只有朱雀，才是血统最纯正的嫡子。

    开地辟地时，有祖龙，初凤，始麟、元狐四大神兽。

    每一种神兽，最多孕育九子，九为数之极，暗合天道。

    所以龙生九子，凤育九雏

    不过，太古时期，神兽交合孕育后代是比较混乱的，毕竟这些初始神兽神通虽然了得，却也是天地初成时诞生的鸿蒙神兽，同样还没有走出蒙昧。

    所以龙生九子，各个不同。都是祖龙与不同的配偶所生。

    凤也是如此，他的后代中，只有朱雀是凤与凰所生，其余四色神鸟青鸾、鹓鶵、鸿鹄、鸑鷟血统就不够纯正了。而另外四子血统就更杂了，其中就包括孔雀和大鹏。

    因此，月酌老人和孔九翎出于一种面对纯血凤凰――朱雀特有的自卑心理，反而特别的互相鄙视。

    一个瞧不起对方是个杂种，另一个瞧不起对方是个庶子，两个人互相鄙视，早成习惯了。

    两个人正开启嘴炮模式互相嘲讽时，雍州城外七十里一处三岔路口，分别有两个人从不同的路口走过来。

    其中一个路口走来的是一个月白道服的年轻书生，唇红齿白，面似美玉，那模样儿，一旦穿了女装，简直就是个颠倒众生的尤物。

    若是陈玄丘在此处，定然可以认出，此人正是一个女子，曾在姬国曾救过他一命，还为他提供了鬼王宗王庆详细情报的嘉鱼姑娘。

    当然，她的真正身份是姬国王室的护法道人南子。

    另一条路上走来的，却是一个眉清目秀的小道人，十一二岁，一袭黑袍，肤色白皙，背后挂一口剑，杏黄剑穗拂在颊上，粉嫩嫩的叫人想要咬上一口。

    三岔路口有一处茶摊，茶博士生意清淡，正坐在那儿打着瞌睡。

    南子走到三岔路口，在茶摊下伫足一站，一双美目左右一扫，看见那人从另一条路上走来，眸波便是一闪，打消了停下喝口热茶的念头，举步就要向中间那条大道走去。小道人很有礼貌，一见之下，急忙招手唤道：“道友，请留步！”

 第146章 无风何必自生波

    南子一双妙目投注在小道人身上，瞧他还只是个半大孩子，生得也不讨厌，神色便缓和了许多，问道：“什么事？”

    小道人自然就是无名了，他自从到了雍国，便收了白额虎，一边游历世间，一边询路前行。

    陈玄丘身在中京的消息，以这个时代的消息流通速度，民间还完全无人知道。

    无名自从在姬国问了一次陈玄丘的消息，险些引火烧身，也变得精明了很多，不再冒昧开口向人询问，而是一看到修道之人，便刻意接近，再旁敲侧击。

    如此一来，行程自然是慢了，而且最终也未打听到陈玄丘的消息，倒是因为结识各宗门的修士，听到了许多世俗界修士们的逸闻佚事，增长了见识。

    每当他感觉从那些人身上已经再套不到有用的消息，他就拔腿走人。

    他那天生容易被人无视的体质此时发挥了大作用，那些人根本就想不起昨天有个殷勤备至的小兄弟，今天突然不见了。

    如今无名一见这白袍人，分明也是一个修士，马上就起了攀交之心。

    无名年纪虽小，举止却是彬彬有礼，南子瞧了有趣，便停住脚步，等他近前。

    无名道：“在下隐仙宗修士无名，见道兄举止高雅，气质不俗，颇为敬仰，有意邀足下饮一杯香茗，结识个朋友。若有冒昧之处，尚请见谅。”

    南子瞧这小家伙年纪不大，说话倒像个小大人儿似的，不禁哑然失笑，眸波一转，便嫣然道：“好！”

    二人步入棚下，茶博士醒来，见有生意上门，急忙打起精神为他们斟了两大碗粗茶。

    二人在棚下坐了，无名便老气横秋地问道：“不知道兄何门何派，来自何方啊？”

    南子觉得这孩子愈发有趣了，便笑道：“我么？家传的本领，倒不曾拜师。我是姬国人，姓南，名嘉鱼，你的名字，就叫嗯嗯？”

    无名道：“我叫无名！”

    南子道：“哦，无名么？”

    无名道：“是，小道本是一个弃儿，幸蒙师父抚养长大，故而无姓，由师父赐了无名这个名字。”

    二人正说着，远处忽然又有一骑快马飞驰而来，到了茶棚前丝毫不曾减速，一阵风儿便飞驰过去。

    马上的骑士面罩纱巾，身着骑装，露出姣好诱人的身段，分明是一个妖娆女子。

    那双艳丽妩媚的眼睛，从蒙面纱巾的上端露出来，显得格外妖娆。

    经过茶棚士，女骑士向棚下扫了一眼，就只一眼，战马就已冲出七八丈远。

    那女骑士忽然一勒马缰，在十数丈外停住，一拨马头，又缓缓地踱了回来。

    南子正笑着与这有趣的小孩说话，突然黛眉一蹙，感到一抹浓重的杀气锁定了自己。

    南子慢慢抬头，向那马上的女骑士看去。

    女骑士骑着马，一步步走近了来，在棚前三丈外突然一勒马缰，停住了胯下骏马，一双明亮的眼睛死死地盯着南子，突然开口说道：“南柯？”

    南子娇躯一震，这是她四百多年前的名字，已经有多久没人叫过这个名字了？

    南子的目芒顿时剑一般锐利起来，缓缓起身，沉声问道：“你是何人？”

    马上的女骑士仰天大笑三声：“哈哈哈！南柯，居然真的是你！我本以为，你早已死去，想不到，真的是你！你居然还活着！”

    南子听她愤懑的语气，就晓得是当年的仇家，一只柔荑已缓缓搭在剑柄上，沉声问道：“你是谁，报上名来！”

    马上的女骑士伸出一只手，慢慢摘去了蒙面的纱巾。

    面若桃花，百媚千娇，额头一朵小小的玉色透红的莲花钿，愈增三分颜色。

    南子脸色大变：“王舒窈？你这贱人，还没死！”

    王舒窈娇笑着，可眼中却满是怨毒之意：“南柯，你还没死，我怎么舍得先你而去呢？”

    南子看着王舒窈眉心花钿，疑惑地道：“你当初眉心中了我一剑，法躯毁损，居然弃了肉身，转修鬼道。

    听说，凭着这鬼修小道，你居然也练至大成境界，这也就罢了。你又妄想度劫成就真仙，结果度劫失败，被劫雷所杀，灰飞烟灭了，怎么会”

    王舒窈疯狂地大笑起来：“因为，我师门曾传下一件先天灵宝，天菁水莲宫。可惜，它当时还未成熟，我只能将残魂寄养其中，慢慢恢复元气。

    直到前不久，天菁水莲宫终于成熟，我以它重铸法体，如今我又可以重临人间了！可我没想到，你居然还活着！

    你未成就真仙，为何寿元如此绵长？当初，你固然刺了我一剑，可也中了我一记摧心掌，不可能活下来的！”

    南子幽幽地道：“我不懂鬼修之法，也不想修鬼修之术，不过，我却懂得抱元守一，元神不昧的转生之术。”

    王舒窈恍然：“原来你是转世重修！”

    王舒窈一面说，一面自肋下缓缓拔剑：“我修成鬼仙，本想着，或许可以度劫飞升！若我能度劫飞升，找到楚梦，与你的一番恩怨，便也可以不再计较。

    可惜了，我失败了鬼修乃是小道，飞升的可能，实在是太低了呀。

    既然不能飞升，我就仍是凡人，既然仍是凡人，又怎能舍去凡人的爱欲怨憎、六欲七情？

    我本以为，你早就灰飞烟灭了，原想着了结大事之后，就去灭了你南家一泄心头之恨，想不到，你竟然还活着，活得好！活得好啊！手刃了你，方消我心头之恨！”

    无名看看王舒窈，又看看南子，心道：“这两个女人打死打活的，原来竟是为了一个男人么？太无聊了，也太可怕了，那男人都飞升上界了，她们还不放弃！”

    王舒窈缓缓扬剑，大喝道：“昔日一剑，今日还你！”

    王舒窈催马冲来，身子猛然自马上跃起，凌空一剑，狠狠劈下！

    南子脸色一变，急叫道：“无天，闪开！”

    百忙中扭头一看，倒不用喊，那小无名早已经远远闪到了茶棚外边。

    剑光一闪，“轰”地一声，茶棚一分两半，地面上像是被犁出了一道深沟。

    茶博士举着茶壶，看着落在深沟另一侧的茶嘴儿，吓得目瞪口呆。

    南子拔剑向王舒窈刺去。

    两个女人身形如电，旁人看去，只见电光缭绕，两道人影穿梭不定，剑气纵横，地面上不时被剑气犁出一道深沟。

    无名嗖地一下又冲回来，提着那吓呆了的茶博士，远远躲到了一块山石后，探头看着这边。

    茶博士吓得哆哆嗦嗦，在他身后不断说着感激的话：“无聊小兄弟，谢谢你呀，真是太感谢你了，要不然老汉要被那两个女妖怪杀死了呀。”

    “行了行了，不用谢了，茶钱我就不给我了啊。”

    无名头也不回，瞪着那两道几乎已辨识不清的身影，只看得见漫天纵横的剑光，不由暗暗咋舌：“女人吃起醋来实在是太可怕了，我将来可千万不能招惑女人啊！”

    “啊！”空中突然传出一声尖叫，南子捂胸飞退，空中鲜血迸溅。

    南子一扬手，地面本还幸免于难的一只水桶就炸裂开来，里边的泉水激扬于空，化作丝丝缕缕拦向王舒窈。

    南子趁机冉冉远遁，尖声大叫道：“你昔年功夫并不及我，怎么可能变得这么厉害？”王舒窈一剑避开迎面罩来的缠绵水丝，举剑急追，得意大叫道：“我以天菁水莲营重铸法身，自然胜过你这肉体凡胎。南柯小贱人，让我在你眉心刺上一剑，否则天涯海角

    你也休想逃走！”

    两人一前一后，冲去的正是中京城方向。眼见二人远遁不见了，无名才从石头后边站了出来。

    他还没有发现，但凡被他喊过“道友请留步”的人，通常都会倒大霉。

    小无名站在那儿，心有余悸：“等我找大了，一定不找女人，实在太可怕了！咦？我好像不用担心的，因为压根不会有人记得我嘛”小无名顿时放心了，有种劫后余生之感。

 第147章 我本善良

    雍天子的寝宫中，殷受跪于榻前，执着父亲的手，脸上泪水不止。

    “父王，昨日孩儿进宫请安时你还好好的，怎么突然就”

    雍王微笑道：“傻孩子，今日不知明日事，今日之生亦不知明日之死，我人族，向来如此啊。

    寡人年纪大了，已是风烛残年，夜中偶染风寒，勾起诸般陈疾一并发作，如何承受得了。”

    他喘息了几下，又道：“况且，鸑鷟早已说过，寡人寿止于今年。他是我大雍两大护法神兽之一，绝不会欺瞒寡人的。”

    雍王伸出冰凉的手指，轻轻抚去殷受脸颊上的泪水，虚弱地道：“幸赖有鸑鷟直言不讳，寡人得以早早筹备，待你登基，不致于留给你一个太乱的摊子。”

    殷受潸然道：“父王”

    雍王缓声道：“受儿，你有万夫不当之勇，亦有细腻谨慎之心。唯一的问题，就是性情优柔，遇事寡断，此为天子之大忌，寡人一直为此而担心。

    我朝首相沐衍，为人端正，性情沉稳，诸般政务，你可以信任他。太师谈琰，处事果决，军机大事委决不下时，可以采纳他的意见。还有你那位朋友陈玄丘，寡人已派人调查过了。此人在姬国时，仅凭三篇文章，便令姬侯这等因循守旧之辈，亦不惜破格提拔，欲授之以宫尹之位，还要招为主婿，足

    见其才华。

    他，与你年岁相当，你二人若能君臣相宜，他就是你一世的股肱之臣。新君登基，国之气象亦当一变，你可趁机授以权位，当可少些阻力。”雍王说到这里，停下来喘息休息，注视着殷受，又缓缓地道：“天下诸侯，皆曰寡人昏庸，违悖祖制。孰不知，寡人居天下中枢，瞰九洲四海。八方消息，风聚于此，没有

    人比寡人更清楚”

    雍王忽然剧烈地咳嗽起来，殷受连忙轻抚雍王的胸膛，为他顺气儿。

    雍王喘息片刻，才道：“大雍乃天下最为富庶繁华之地，农奴买卖自然也是最为兴旺，如今奴隶已占据我大雍人口近半。

    他们，就像是烧红的一堆炭火，只是上边封了一层黄泥，一时你是感觉不到那炽烈的火焰的，可只要不小心捅开一个小口子，有一丝风透进去，烈火，就会喷薄而出。况且，我大雍城池众多，百业发达，诸般行业皆需人口而求之不得。可苦役贱奴却拘于各处乡野，数百近千人消磨于一隅，于国、于民、于其地主，皆无益处，只可惜，

    他们看不到。”

    雍王欣慰地看向殷受，道：“幸好受儿你与寡人志向相同。寡人虽破除陋俗，提拔了一些有才干的奴隶做官，其实也只如在一座冰山上，敲开了一角缝隙。

    寡人希望，变革之法，能够在你手中实现。不然，天下怨望，将尽集于我殷氏一族，最多不过百年，大雍必亡。

    到那时候，天下，还是这个天下。诸侯，还是这些诸侯，可我殷氏，将不复存在了。

    用我殷氏一族的血，消解天下怨望，浇灭那炽红的炭火，这副破烂架子依旧还能再撑几百年，可待那火焰再烧起来时，便无人浇得灭了”

    雍王轻轻摇头，目中有一抹无奈与悲哀。

    他拥有超越他人的远见卓识，却不能为天下人所理解。他知道这江山正渐渐滑向无底深渊，可他站出来大声疾呼，提醒世人改变方向，却有太多的人不信任他，反而认为他这个驾车的人昏了头脑，硬推着他继续挥鞭驱马向前

    冲，他的心该有多么绝望？

    殷受握紧父亲的手，沉声道：“父王，你放心！孩儿向你发誓，改制变法，一定会在儿的手中完成！”

    雍王轻轻颔首，吃力地扭头，对恭立一旁的寺人总管道：“唤首相、太师、亚相与几位上大夫进来吧！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    雍天子驾崩了。

    丧钟在宫中悠扬，声音却传不出九重宫阙。

    这时的丧服制度，还没有后世那么繁琐，也没有国丧之礼。但宫中缟素，却是必然的。

    当陈玄丘走向宫门外时，宫中各处，正在挂起缟素，一片萧索。

    太子要留在宫中守孝，三日之后，登基称帝。他此时甚至不便出来见陈玄丘，而是由寺人总管出来，把事情交代给陈玄丘。寺人总管隐诲地向他表达了王太子的意思：登基之日，将予之以重用，介时他要出席即位大

    典。

    但此时陈玄丘还没有什么职司，不能留在宫中。

    陈玄丘一出宫门，就看见惊怵的一幕：王子衍，正在地上爬。

    娜扎用乾坤圈套在王子衍的脖子上，浑天绫编成一个辔头，缰绳提在自己手中，骑在王子衍背上，一边反手抽着王子衍的屁股，一边咯咯直笑。

    “哈哈哈，蚩尤啊蚩尤，任你如何了得，你的座骑，本少爷还不是也骑过了？驾！驾！跑快点儿！”

    娜扎一勒浑天绫，王子衍就面孔胀红喘不上气儿来，只能四下乱爬。

    王子启脸色乌青，气得站在那儿不停地打摆子：“岂有此理，岂有此理，还有没有王法了！你们把他抓起来，给我杀了他！”众侍卫举着刀枪想要近前娜扎，可鱼不惑却站在娜扎身边，两撇鼠须一翘，就吐出一个泡泡，那些武士只要一沾上泡泡，登时就被罩在其中，刀枪也扎不破，似乎被一团

    胶黏住了似的，吓得众武士只顾躲避，哪里还敢近前。

    陈玄丘一瞧这模样，不由大为头疼，这孩子怎么就会惹祸呢？好歹他也是王子啊，你让他这般斯文扫地，他岂能善罢甘休？关键是，这事娜扎真的不占理啊。

    陈玄丘眼珠一转，就大步走了过去。鱼不惑一瞧这人衣裳与那些武士不同，赶紧抓紧胸前小牌牌看看，只见上边第一个就画着陈玄丘的头像，旁边还写着一行大字：“我的饭碗”。后边还有殷受、娜扎、茗儿

    的头像，旁边写着一行小字：“饭碗的朋友”。

    鱼不惑大喜，咧嘴笑道：“饭碗来了。”

    陈玄丘瞪他一眼，喝道：“收了你的神通！”

    鱼不惑乖乖地道：“哦！”

    鱼不惑一仰头儿，一条水柱喷上半空，便降下一阵雨来，把王子启和众侍卫淋得落荡鸡一般，那些漂浮不定的泡泡一沾那雨却消失了，困在泡泡里的人这才得救。

    神奇的是，陈玄丘一路走来，却似头顶罩着一道圆柱状的透明罩子似的，没有一滴雨水落在他身上。

    娜扎小脸通红，醉眼迷离的，一眼看见陈玄丘，立即雀跃地直跳，压得王子衍差点儿没趴下：“苏苏来来，我借给你骑啊！它爬得好慢啊，难怪蚩尤吃败仗，嘻嘻。”

    陈玄丘沉着脸走过去，一把抓住娜扎的胳膊，把他向上一提，右腿一抬，就把娜扎横搭在了自己的膝盖上，照着他的屁股“啪啪”地就是两巴掌。

    陈玄丘大声呵斥道：“我怎么会收留你们两个！啊？一个疯，一个傻！这是王子，不是猫熊，懂吗？我真是太善良了！”王子衍抬眼一对熊猫眼，悲愤地大叫：“你善良，我不善良！你休想用道德裹挟我，我不会善罢甘休的！”

 第148章 相继寻来

    陈玄丘启齿一笑，提起娜扎就走。

    娜扎双手捂着屁股大叫：“你敢打我，我爹都没打过我！”

    陈玄丘喝道：“所以如此顽劣，如今就得我来教训你了。”

    王子衍只觉颈上一松，乾坤圈和浑天绫倏然飞去，落回了娜扎手中。

    娜扎被陈玄丘提上马背，又瞪一眼鱼不惑，喝道：“还不走？”

    鱼不惑就乖的很了，别人的话他可以不听，饭碗的话不能不听，马上跟着乖乖离去。

    王子衍爬起来，气得脸上青一阵红一阵的。

    当着这么多人受到如此羞辱，他的肺都要气炸了。

    可是，只要陈玄丘咬定娜扎是疯的，鱼不惑是傻的，他还真拿陈玄丘没办法。

    因为，对于无自主能力人犯了法，究竟要不要惩治，这个问题从人类形成部落开始，就成了永恒的话题。在这个时代，更是成了政争的武器。

    一向努力塑造自己贤德形象的王子启和王子衍，正是力主宽宥的一方。王子衍曾公开宣称，哪怕杀人过百，只要他是心智不全之人，也当宽宥。这不是因为他们无罪，而是因为要对他们存有怜悯之心，因为他们是左右不了自己的行为的。如

    此，方有仁心，方为仁政。

    现在陈玄丘一口咬定那两个人心智不正常，嗯他们看着也确实不正常。王子衍真能气极败坏地去追究他们的责任？

    挨打可以！政治立场不能丢啊！

    这时，腰系孝带的寺人搬着梯子来到了宫门处，要往门楣上挂白绫。

    王子启和王子衍一看，顿时色变。

    宫门挂孝，这是父王去了？

    陈玄丘回到太子宫时，太子宫的人已经接到宫中寺人送来的消息。

    坦白说，大家都很开心！

    只是，雍天子刚刚过世，实在不好载歌载舞，喜笑颜开。

    所以，太子宫的奴仆下人，一个个的都在努力做出悲苦的表情。

    但是他们眼角儿和唇角儿都在不受控制地往上翘，所以神情都显得很诡异。

    这才是正常的人性，比起他们的表现，陈玄丘更讨厌那些毫不悲伤却声嘶力竭的哭嚎。

    “睡觉！”

    陈玄丘把娜扎丢到了榻上，扭头对跟来的家仆道：“给他弄一碗醒酒汤。”

    家仆答应一声，一溜烟儿去了。

    娜扎懒洋洋地瘫在榻上，时而蜷成一团像个球，时而伸展四肢像个“大”，好像不管怎么扭动，就是找不到一个最舒服的睡姿。

    陈玄丘摇摇头，道：“酒品太差了！”

    陈玄丘转身出来，沿着庑廊走向自己的居住。

    到了门前，陈玄丘脱下靴子，拉开障子门走了进去。

    今天这一番折腾，他也有些乏了。

    陈玄丘顺手拉了拉门旁的绳子，屋檐下挂着的铜铃响起了清脆的声音，片刻功夫，就有一个家仆到了门外，恭声问道：“请公子吩咐。”

    正在宽衣的陈玄丘随口答道：“我要沐浴。”

    家仆答应一声悄然离去，不一会儿，就有八个家仆抬了两桶热水、两桶冷水送来，一一提进内室，再悄然退下。

    陈玄丘穿着贴身小衣，赤着双足，踏着原木的地板，懒洋洋地走进了内室。

    墙角，壁柜拉开了一道缝隙，一双明亮的眼睛从壁柜中看到了陈玄丘，顿时露出了讶异的神色。

    陈玄丘用冷热水调试好了水温，便脱光衣衫，赤条条地往水桶里一跳，居然没有溅起多大的水花儿。

    陈玄丘把身体没入水中，头往桶沿上一躺，惬意地叹了口气。

    壁柜中那双眼睛微微转动着，似乎在犹豫什么，但陈玄丘毫无察觉。

    也许是因为有着前世的经历，所以陈玄丘一直很喜欢享受，一点也不像一个虔诚修行的人。

    那些虔诚的修士进食只是为了补充能量，沐浴只是为了洁净身体，而陈玄丘则是在享受美食的美味，享受被发烫的水拥抱着的感觉。

    随着热气氤氲开来，陈玄丘忽然嗅到一丝不寻常的气味。

    陈玄丘吸了吸鼻子：“那是血腥气？”

    陈玄丘蓦然张开眼睛，一翻身，“哗”地一声就从浴桶中跳了出来。

    陈玄丘踞伏于地，蒸腾的势气从他的肌肤上烟雾一般升起。

    他那有力而优美的身体曲线，就像一头蓄势待扑的猎豹。

    陈玄丘敏锐的目光四下一扫，忽然盯住了墙边的壁柜。

    他的右手往浴桶中一探，慢慢抽回来时，一注流水就在他手中凝成了一柄水做的长剑，水光流转，看起来锋利无比。

    陈玄丘一手握剑，突然向前一扑，一把拉开障子门，锋利的水剑指向柜中人。

    “嘉鱼姑娘？”

    陈玄丘忽然一呆，柜中蜷缩着一人，脸颊苍白，胸口有血，她已经昏迷了，苍白得几乎不见一丝血色的脸庞，可不正是曾在姬国救过他一命的南嘉鱼姑娘么？

    “嘉鱼姑娘，你怎么了？”

    陈玄丘一反手，那剑便化作一注流水，落回了桶中。

    陈玄丘伸手探了探南子的鼻息，便把她从壁柜中抱了出来。

    陈玄丘抱着南子匆匆跑到卧室，把她小心地放在榻上，这才发觉身上有些凉意。

    陈玄丘低头一看，顿时一拍额头，真是昏了头了，竟然赤身露体的就把她抱了出来，幸亏她昏迷了。

    陈玄丘赶紧跑出卧房，去拿他的换穿衣物。

    榻上，南子“悠悠醒来”，先睁开一只眼看看，然后两只眼才完全睁开。

    南子白净如玉的脸颊上，悄悄飘过两抹红晕。

    她并没有晕倒，不过，在被陈玄丘发现的那一刻，她不“晕”又能怎么办呢？

    难道来个四目相对？就陈玄丘当时那姿势，不该看的只怕都要看到了，晕是解决尴尬最好的办法。

    于是，陈玄丘匆匆穿好衣服走回来，南子也适时地“悠悠醒来”。

    她此时必须得醒了，再不醒来，陈玄丘就要替她裹伤了。她已经嗅到金创药的药香味儿。

    “嘉鱼姑娘，你怎么会在这里？”

    南子知道他必然有此一问，趁他穿衣服的时候，就已想到一个完美答案。

    “哎！姬侯重用奸佞，我的家族长辈为此愤而去职，挂印归乡。可还是因为赞成大雍天子释奴为民的主张，引得朝中奸佞百般猜忌。前不久，国相姜飞熊寻了一个由头抄了我的家，我家族百十口人尽数被捕，只我一人侥幸逃得性命，却被姜国相派人一路追杀，一直逃到中京。我慌不择路才避到此处，

    想不到竟是陈公子的居处。多谢搭救之恩。”

    陈玄丘笑道：“一饮一啄，莫非前定。若非昔日姑娘救我一命，哪有今日玄丘援手之机。我这里乃是大雍的王太子宫，甚是安全，你就住在这里吧。你的伤”

    南子赶紧道：“我敷过药了！”

    就在这时，太子宫大门前，出现了一个风尘仆仆的玄衣小道人。

    他抬头看看门楣上的题字，欢喜地道：“终于找到了！”玄衣小道人便举步向前，踮起脚尖儿，伸手够到门上兽环，“砰砰“地拍了起来。

 第149章 道可道，非恒道。名可名，非恒名

    陈玄丘有现代人的意识，知道伤口处理若不妥当容易感染，所以还是找到管事，叫他派来找来一个婆子，顺道还讨来两套宫装。

    那管事知道太子对此人甚为看重，所以他房里为何多了个女人，很识趣地没有追问。陈玄丘等那婆子来了，便详细告诉她如何包扎，尤其要注意清洁、清理和消毒的过程，然后取出两颗茗儿所赠的丹药，叫她一颗辗碎了化在水里，用来清洗伤口，另一颗

    要南子内服。那婆子依照陈玄丘的交代，帮南子重新处理了伤口，出来一看，陈玄丘还在廊下候着，忙上前笑道：“公子请宽心，那位姑娘锁骨之下挨了歹人一剑，好在未中要害，公子

    赐的丹药也神奇，依老婆子看，那姑娘很快就会好的。”

    陈玄丘大喜，谢过了婆子，正要入内与南子说话，忽然一个王府家仆快步跑来，远远便叫：“陈公子，陈公子，府前来了一个”

    说到这里，那人突然站住，露出一脸懵逼样儿来。

    陈玄丘问道：“来了一个什么？”

    那家仆道：“来了一个来了一个”他用力捶了自己脑袋两拳，忽然眼睛一亮，道：“来了一个小道人，一袭玄衣，背着口剑，剑长得都快拖拉到地上了。可那小道人倒是眉清目秀，白净的很，很讨人喜欢。

    ”

    陈玄丘听了心中渐渐生疑，这形象，怎么那么像小师弟呢？

    家仆道：“他还说，他来自青什么山”

    陈玄丘欢呼一声，道：“果然是我小师弟，他在哪里？”

    家仆恍然道：“对对对，他说他是你小师弟，我这脑子！他就在前庭，小人未曾确定他的身份，所以没有延请至此，小人这就”

    家仆还未说完，陈玄丘已然一阵风儿地向前院掠去。

    无名背着小包袱，站在前厅大堂里，正好奇地东张西望，兴奋地等着家仆传报回来。

    忽然，一道人影飞掠而来，还未到他面前，便传来陈玄丘的哈哈大笑声：“无邪啊，小师兄可想死你了！”陈玄丘一把将小无名抱了起来，在空中转了两个圈儿，这才把他放下，喜孜孜地道：“果然是你，小师兄无时无刻不惦记你呀，师父还好么？大师兄和两位师姐都好么？你

    怎么下山来了？”小无名已经习惯被人忘记他的名字了，顺口就接道：“师父和大师兄、两位师姐都很好，他们决定闭关修行，我道行尚浅，受不了闭关的寂寞，所以就跟师父说，想下山寻

    找小师兄。”

    无名不是有意撒谎，而是只要涉及到师父不想让他说出的秘密时，他顺口说出来的，就会是真武大帝用神念注入他识海中的相关信息。

    陈玄丘并不生疑，欢喜道：“那太好了，以后你就跟着师兄吧，咱们师兄弟就在在人间界，闯出一番轰轰烈烈的大事业来！”

    无名也很开心，道：“小弟正有此意！”

    陈玄丘拉起无名的手，道：“来，去我住处，咱们好好聊聊。”

    陈玄丘拉着无名穿过前堂，拐过曲廊，进入客舍。

    前行不远，就是鱼不惑的住处。

    鱼不惑端着一盘糕点，站在曲桥上。

    他大口吃着糕点，碎沫儿掉进湖水里，一群锦鲤簇拥在水面上，争抢着食物。

    陈玄丘对无名道：“这人是我的朋友，名叫鱼不惑。这人记性奇差，片刻功夫就能忘了之前的事情。”

    陈玄丘说着，向鱼不惑打声招呼，朗声道：“不惑，这是我小师弟无骨，你们认识一下。”

    鱼不惑带着一脸的糕点渣懵懂地望来。

    无名向他招手笑笑，扬声道：“鱼大哥你好，我叫无名。”

    无名？陈玄丘脸上一热，我又喊错了，真是

    无名，无名，这回我记住了。

    陈玄丘道：“鱼不惑记性很差的，你告诉他名字也没用，我住处在前边，来。”

    鱼不惑看着他们远去，搔了搔头，把糕点盘放在栏杆上，举起胸前小牌子看了看，就用长指甲把无名的画相刻在上边，虽只寥寥几笔，居然形神兼备。

    然后，他先看看陈玄丘的画像，便用一条直线引到无名的画像边，然后刻下一行小字：“饭碗的师弟！”

    陈玄丘领着无名进入自己所居的院落，路过娜扎房前时，见窗子不知何时打开了。

    陈玄丘探头一看，就见娜扎不知何时已宽去了外衣，下身穿一条喇叭腿的纱料亵裤。

    他头上两个发揪已经打开了，一头长发垂落下来，映着一张精致雪白的小脸，只是两眼有些发直，显得有些无神，明明眼神已经对上窗口的陈玄丘，他跟没看见一样。

    他手里抓着一面铜镜，不时举起铜镜看看镜中的自己，似乎一脸的疑惑，喃喃有词一番，再举起铜镜看看，蹙着眉头，好像不认识镜中的自己似的。

    无名道：“师兄，这位小姐姐是何人呀？”

    陈玄丘咳嗽一声道：“这是一位小哥哥，不是小姐姐。他叫娜扎，好酒，偏又没有酒量，你看，他喝多了，就变成这副德性了。不过还好，这是文静状态。”

    陈玄丘扬声道：“娜扎，这是我师弟无邪，你们认识一下。”

    娜扎直着眼睛望过来，向无名傻笑一声。

    陈玄丘摇遥头，道：“你已经喝了醒酒汤吧？快睡觉吧，别开窗子了，天冷，小心着凉！”

    陈玄丘把窗子替娜扎关上，便领着无名继续往前走。

    陈玄丘一边走一边介绍道：“我那床铺甚是宽敞，你且先住下，明日我再让管事帮忙拾掇个房间，今儿晚上，你我兄弟二人促膝长谈。”

    二人脱了靴子，走进房去。

    一个鹅黄色燕居常裙的娇弱女子，正赤着一对纤薄秀气的雪足，走到几案边，一手撑着几案，有些无力地跪坐下来，正要提过壶来倒水。

    障子门儿一开，南子便扬眸向门口看来。

    陈玄丘一见南子，这才意识到自己房中还有一位房客，忙介绍道：“哦！这是我师弟无猜。师弟，这位姑娘是”

    陈玄丘正琢磨该如何介绍南嘉鱼的身份，若是从头说起，未免说来话长。无名已经彬彬有礼地长揖一礼道：“小弟无名，见过师嫂。”

    无名是个很有礼貌的孩子，虽说这女子穿着燕居的常裙，并不算暴露，但只一瞧见那对雪足，无名就马上垂下了眼帘。

    南子是一个很漂亮的年轻女人，穿着一套只有在自己卧房才适合穿着的燕居常服。而这间房屋是陈玄丘的卧房，那她不是陈玄丘的女人是什么？

    所以无名的判断不算离谱。

    南子向门口望来时，根本没注意陈玄丘旁边还有一个玄衣少年，直到陈玄丘向她介绍，这才注意到。

    南子这一看，就觉得此人有些眼熟，这时恍然叫道：“啊！你是城西三岔路口的那个少年？”

    “咦？”无名听了讶然抬头，仔细一看，这人

    南子虽然换了女装，更显得娇媚不可方物。可那眉眼五官，可不就是曾在三岔路口和另一个女人大打出手的那个男装女子么？

    无名白净的小脸，腾地一下就像鸡冠子似的红了，眼中气出了晶莹的泪光。

    他清楚地记得，这个女人在那茶棚前与另一个女人醋海生波，为了一个已经上天的男人大打出手！

    而她竟是小师兄的女人！无名感觉他已经嗅到从师兄头上散发出来的青草香气了，那是大草原的味道。

 第150章 问君能有几多愁

    “小师弟，我给你介绍一下。她是”

    “小师兄，她她她对不起你！”

    陈玄丘一愣，南子一惊。

    南子刚刚发现陈玄丘腰带上系着一只小葫芦，像一只小巧的饰物。与当初姜道人随身携带的那只大葫芦相差太大。

    可它也是紫皮儿的，再想到姜道人那只葫芦能变成乌蓬船儿大小，乘之飞翔，不由心中一动：“难道这就是姜道人让我见机帮他取回的那只葫芦？”

    此时无名话一出口，陈玄丘不明就里，难免发愣。而南子却是有些心虚了，这个小道人难道发现了什么？

    就见小无名脸蛋儿通红，气得嘴唇哆嗦，眼泪汪汪，就像自己亲哥被人欺骗了一样，无比的羞辱、愤怒和委屈。

    无名向陈玄丘告状道：“小师兄，师嫂不！这个女人，瞒着你偷男人！她还跟另一个女子为了别的男人争风吃醋，大打出手！”

    小无名痛心疾首地道：“小师兄，你不知人间险恶，被这女人给骗了啊！这样伤风败德的女子，你可不能要啊。”

    南子松了一口气，旋即有些啼笑皆非。

    她的一双明眸有趣地看看小无名，又看向陈玄丘。陈玄丘哭笑不得，咳嗽一声道：“师弟，你误会了。这位嘉鱼姑娘，乃是我的恩人。我在姬国时曾受了重伤，幸蒙嘉鱼姑娘搭救，嘉鱼姑娘为仇家追杀，逃至此处，所以，

    师兄就让她暂住于此养伤了。”

    无名一听，“啊”了一声，有些羞窘。

    陈玄丘向南子笑道：“我这小师弟，也是从小在山上修行的，不通世故，有些天真之语，嘉鱼姑娘莫要怪罪。”

    南子嫣然一笑，道：“无妨，这小家伙挺招人喜欢的。”

    无名悄悄撇了撇嘴，心想：“无妨？她也配给我乱取名字。”

    陈玄丘原本还想与无名抵足而眠，聊一聊离开青萍山后的事情。

    此时才想起卧室里还有南姑娘这位不速之客。

    虽然他的住处不小，可卧榻就那么一张，三个人挤在一起

    不是，纵然打两张地铺，未免也有诸多不便，于是他还是找到了太子府的寺人管事，向他提出再安排两幢房间的要求。

    殷受做了大王，那管事马上就要鸡犬升天了，开心的不得了，一听这小小要求，自然没口子地答应。

    就冲大王对这位陈公子的态度，这位陈公子将来不是首相也是太师，不提前巴结着，难道还等以后么？

    于是，毗邻着陈玄丘的小院儿，又有一幢客舍给他拾掇了出来。

    待南子姑娘入住了，那管事看到晃到他面前，背着一口及地的大剑，一脸委屈的无名，这才想起还有一个人要安排。

    管事忙又给他安排一间，回去后就开始忧心忡忡起来：坏了！陈公子明明说过要我安排两幢院落，我怎么忙着忙着就忘了呢？

    最后，他得出一个结论：忘性大，说明他年纪大了。

    太子登基了，他的好日子就要来了，可他居然老了

    年仅三十八岁的管事老爷黯然神伤。

    无名以前住山上，后来住天上，这还是头一回睡这凡间寝室。

    这可是王太子府，寝具用具自然不俗，说到享受，真比他在天上时还强几分，小孩子心性，顿时欢喜不禁。

    他里里外外看了几圈儿，越看越满意。

    回到卧室爬上榻去，推开窗儿一看，就见一片湖水，湖上一座曲桥，桥上一条大汉，正在吃着糕点。

    “嗨！不惑兄，你还吃呐！”无名开心地向鱼不惑招招手。

    鱼不惑掀起牌子来看了看，他那牌子两尺见方，挂在胸前有些引人发噱。

    牌子上也没什么好记的事情，除了他的“饭碗”和与“饭碗”亲近的几人的关系图，就只有他现在的住处：王太子宫。

    咳！他怕走丢了。

    鱼不惑看看牌子，便也欢喜地打招呼：“无名，原来你住这儿呀。”

    无名一下子呆住了，一双眼睛瞪得溜圆，他死死地盯着鱼不惑，半晌，才颤抖地扬声问道：“你你刚才叫我什么？”

    鱼不惑又看看牌牌，疑惑地道：“无名啊，难道不对？”

    无名的眼泪涮地一下流下来了，自从师父给他起了名字，从小到大，这还是头一回有人叫对了他的名字啊。这天下间还有比鱼不惑记性更好的人么？

    无名立刻一跃出窗，踏着湖水凌波而渡，上了曲桥。

    无名欢喜地道：“我也喜欢吃糕，我陪你一起吃呀。”

    鱼不惑如遇知音：“好！这枣泥糕可甜了，你尝尝！”

    于是，一个常常被他人遗忘的人，一个常常遗忘他人的人，站在曲桥上，鸡同鸭讲，却聊得热火朝天。

    “小姐，太师传回消息，今夜留宿宫中，不回来了。”

    “哦，知道啦！”

    茗儿怏怏地回答一声，伏在桌前，一脸无精打采的样子。

    窗子开着，窗外一树石榴，压弯了枝头。

    桌上摊着她的手札，阳光透过石榴树，映得手札上有斑斓的阴影。

    手札上有日期，那日期停在数日之前，最后一页有字的地方是九天前，上边是她的笔迹，涂涂抹抹的，最后只剩下了一句话：“姐姐，是不是你也喜欢他？”

    这是茗儿在笔记上，向自己身体里的另一个她问出的最后一句话。

    另一个茗儿，没有回答。

    从此再无一字，就像彻底消失了似的。

    没有回答，就是回答。

    茗儿全明白了，其实在此之前，姐姐心态的变化，就已令她隐隐有所察觉。

    可她没有想到，当她问出来后，会落得这样一个结果。

    从那天起，月茗再没在手札上留下一个字，或许她和自己一样，不知道该如何应对这局面吧。

    可对羲茗来说，这样的状况尤其难熬。

    她惶惑了。

    既便知道姐姐也喜欢玄丘哥哥，她也相信姐姐不会骗她，玄丘哥哥应该是真的说过只是拿她当小妹子。

    但她并未放弃，她相信精诚所至，金石为开。觉得她年轻不懂事？她会成长的嘛。

    可现在中间多了一个姐姐，她该怎么办呢？

    从小到大，这本手札，补完了她缺失的人生，她和姐姐合在一起，才是完整的，然而现在，她就像是跟姐姐失去了联系，她很不适应这种感觉。

    这些日子，她没有再去见陈玄丘，她相信姐姐也没有去。

    在明白自己的心理，在想好如何面对彼此之前，她们两个应该都会小心翼翼地蛰伏着，避免伤害彼此。

    羲茗从未如此刻一般迫切地想要拥有一个完整的自己，因为她和月茗彼此的联系太过密切，密切到了普通的同胞姊妹都远远不及，所以她们面临的问题才更加复杂。

    她想拥有一具完全属于自己的身体，不会在她沉睡的时候，由另一具灵魂主导着，做着她全然不知的事，有着她完全不知道的喜怒悲欢。

    然而，似乎是一出生，她就有着一体双魂的状态，小时候她不觉得这是个问题，她一直以为，她生来就是这样的，似乎也没有什么不可以。

    爹爹是知道她这状况的，可是以爹爹那么大的本事，也无计可施，她还能怎么办？

    她的身体都可以一剑劈成两半，可她的灵魂不能啊，谁有办法帮她实现这个不可能的愿望呢

    茗儿想着，倍感失落，不禁幽幽一叹，黛眉笼起一抹寒烟。

    “刷”地一下，一道人影从天而降，落到了院中。

    这人穿着一袭缁衣，善目慈眉。

    只是形象惨了点儿，手柱一根枣木杖，一条腿有点瘸，虚点着地面。

    左手用布带吊在胸前，小臂扎着校骨的木板。

    头上用白布缠了好几圈儿，最后在额前系出一对羊犄角，向下耷拉着。

    他甫一落地，就疑神疑鬼地左看右看，一副随时准备跑路的模样。茗儿的眼睛唰地一下亮了，欢喜地叫道：“师父！”

 第151章 有师自西方来

    暮色苍茫，西天一片殷红。

    摩诃萨终于对他的小徒弟茗儿，说完了他自下界以来的斑斑血泪史。

    茗儿也终于对他说明白了那日为何突然向他发剑，以及众人为何围攻师父的过程。

    摩诃萨这才知道，自己是在一个错误的时间，出现在一个错误的地方，被一群错误的对手，错误地殴打了一番，白白替人做了一回肉盾。

    摩诃萨还能说什么呢？

    都是缘份啊！

    他也只能长叹一声：“真是造孽啊”茗儿一把揪住摩诃萨的衣袖，娇嗔地道：“师父啊，你才教了人家一年半，就一走了之了呢，亏得人家一日三柱香，每日对着你的画像虔诚敬拜，你都这么久了才来看我。

    ”

    摩诃萨急叫道：“慢些慢些，你轻着些，为师疼啊”

    茗儿赶紧放手，咋舌道：“师父，你不是金刚不坏法体么，也会受伤啊？”

    摩诃萨无奈地道：“徒儿啊，你要记住，这世上没有绝对的事情。绝对的防御、绝对的进攻、绝对的力量、绝对的速度其实，都是相对的。

    别人不能打破你的绝对，那是因为你在这一方面，要比那个别人强大。但是，总会有人有足够强大的力量，让你的绝对变成相对。”说到这里，摩诃萨心有余悸：“就像那天那个手中挥舞着一块比门板还大的坚硬石碑的家伙，哪怕他只是一个凡人，为师既不躲闲、也不抵抗，任由他拍在我身上的话，也

    一样会受伤的呀。”

    茗儿欣然道：“哦，你说他呀，他叫陈玄丘，玄丘哥哥本来就很厉害嘛。对了”

    茗儿兴奋起来，又是一把抓住了摩诃萨的胳膊。

    摩诃萨疼得尖叫一声，又迅速收声，吊起眉毛瞪着茗儿的手。

    茗儿这才醒悟过来，忙吐了吐舌头，赶紧放手。

    摩诃萨正大庄严地道：“徒儿，有话好好说，不许对师父动手动脚的。”

    茗儿干笑道：“人家激动忘形嘛！师父啊，你非常非常非常厉害的是吧？你是三界中少有的大智者，对不对？”

    摩诃萨从鼻子里哼了一声，乜视着茗儿：“那又怎么样？”

    茗儿用食指按着自己的嘴唇，撒娇地道：“嗯徒儿有一个小小的请求，想请师父指点迷津。”摩诃萨颜色一霁，微笑地道：“呵呵，修行上的事么？是不是对我命你修练大势至彼岸无相真如无我神功，却让你的姐姐另行修练大势至彼岸无相真如无我白虎庚金剑气，

    使得你二人各有拘束，不能融会贯通，不能如臂使指啊？”

    摩诃萨摸着胡须，得意地道：“为师发现你姐妹二人乃一体双魂，天下无双的独特体质，才想出了这种别致的修炼之法！徒儿啊，你们两个现在运用各自修习的功法，一定感觉远不及为师当年对你们所说的那么厉害。殊不知，等你们修至大成，为师再想办法让你们融会贯通，那时候，在这

    门神通上，就连为师都不是你们的对手呀。”

    茗儿摆了摆手，不耐烦地道：“哎呀，这个不重要。徒儿是想问问师父，像我和我姐姐这种一体双魂的状态，能不能分开呀？”

    摩诃萨一怔，问道：“分开？怎么分？”

    茗儿并掌如刀，狠狠地一切，道：“就这么一分，然后呢，我现在这具身体，里边就只剩下一个灵魂了。”

    摩诃萨道：“那另一个呢？”

    茗儿一摊手，道：“所以徒儿才请教师父啊，我听说神仙是有本事为人重塑肉身的，是这样吗？”

    摩诃萨哂然道：“重塑肉身，那是夺天地之造化。这等神仙手段，是随随便便哪个神仙都能办到的吗？

    只有大罗金仙境以上的神仙，才能施展这一手段，而且重塑肉身，还需要一件至少是后天灵宝级别的法宝”

    “停停停！师父啊，你还是一如既往地爱唠叨，人家的耳朵都听出茧子来了。”

    茗儿掏了掏耳朵，对摩诃萨道：“师父还没修到大罗金仙境吧？”

    “谁说的？”

    摩诃萨瞪起眼睛，傲然道：“徒儿，你面前的，正是一位不折不扣的大罗金仙境强者！”

    茗儿登时两眼发亮：“所以师父有办法把我们姐妹分开，为我们重塑肉身喽？”

    摩诃萨一呆：“呃这个”

    茗儿双手一伸，一把握住了摩诃萨的手臂，像划船摇桨似的摇了起来。

    “我不管，我就要和姐姐分开，我们都长大了，挤在一具身体里，太挤了嘛。我想看日升，我想看月落。我要和姐姐抓阄，反正我们要有一个让出这具身体”

    “停停停，不要摇了，胳膊都要断了。好好好，答应你，我答应你”摩诃萨抗不住了，只好一迭声地答应。

    茗儿大喜道：“师父，你真好。”摩诃萨满头冷汗，仰天长叹道：“我当初就不该收你这么一个顽劣的弟子，哎！还是灵感徒儿好啊，为人憨厚，性情爽直，对师父执礼甚恭。我都还没指点过他功夫呢，也

    不知我那好徒儿，如今身在何处。”

    茗儿不理他的唠叨，欢喜的团团乱转，喃喃自语道：“我和姐姐什么时候分开好呢呢？嗯？今天不行，我得先跟姐姐说一声，我们俩商量个法子出来。”

    摩诃萨冷哼地道：“今天？当然没那那么快！你和你姐姐，是先天就共用了一具肉身，所以光是剥离一个灵魂出来，就难如登天。

    更何况，为师还需要先找到一件可以寄魂化身，转化肉身的灵宝呢！”

    茗儿听了，担心地问道：“听着好麻烦呢，不会用很久很久的时间吧？要是三年两年的倒没啥，要是三五十年来不及的呀。”

    “什么来不及？”

    “啊？没什么，没什么，我是说，俩人挤一块儿，憋得慌。”

    摩诃萨傲然道：“为师是天界数一数二的智者，要想出分离元神的办法来，并不难。只是，要寻找一件可以寄魂化形的灵宝，那可不容易，为师须得好生寻访打探一番”

    茗儿摧促道：“那师父你赶紧想，赶紧找。”

    摩诃萨又瞪了她一眼，没好气地道：“这事能急得来么？为师在上界，吃的是仙草仙果、喝的是仙露仙酿，那些食物，都是对修行大有益处的天材地宝。

    只是天界从来没有厨子成仙，成仙的都是远庖厨的修行者，食物的味道，较之凡间可就差得远了。为师难得下界一趟，你这做弟子的，也不知道尽一尽孝心。”茗儿自从知道师父有办法让她和姐姐分开，就高兴的心花怒放，听师父这么一说，不由嘻嘻一笑，向他扮个鬼脸道：“好好好，师父你且宽坐，徒儿这就吩咐厨下，给师父

    做些好吃的来。”

    茗儿跑出去吩咐了一声，自有丫环跑到厨下去传达大小姐的命令。今日太师不回府，太师府六位大厨中的首席大厨易大胖子正闲得两条膀子难受，一听茗儿大小姐要置办一桌好酒席招待她师父，登时抖擞精神，精心炮制了一桌色香味俱

    佳的上好菜肴。

    此时的西方教还是道门旁支，并不忌荤腥，因而也不用有什么忌口。

    一桌佳肴上来，摩诃萨一瞧，顿时眉开眼笑。就等厨子上菜这么一段功夫，这个嘴碎的徒弟已经翻来覆去向他问了无数遍关于如何将姐妹二人魂魄分开的事情，说的他嘴都干了。现在菜终于上桌了，小徒弟也消停了

    。

    摩诃萨眉开眼笑，连忙拿起筷子。

    茗儿殷勤地给师父斟满一杯酒，摩诃萨迫不及待地挟起一箸鲜香扑鼻的河鲜，还不等他填进嘴里，就见茗儿两眼一直，转瞬就又恢复了灵动。

    然后，她就一把抓住了摩诃萨的伤手，惊喜地叫道：“师父！你怎么来了！”

    摩诃萨鼻子一酸，差点儿没哭出来。

    摔啊，这还能不能让人好好吃顿饭了？你能不能先放手，再说话！

 第152章 迈一小步，试试先

    三日之后，便是新君登基大典了。

    国不可一日无君，空窗三天已是极限了。这年代政治风气还比较朴实，没有后世那种明明自己很想当皇帝，谁不同意都想跟人拼命，还得要大臣们一请、二请、三请，假惺惺地推辞再三，这才忸忸怩怩登基的毛

    病。

    殷受身着君王袍服，麻冕黼裳，接受群臣的朝贺。

    至于诸侯，只有两位正好两国掐架进京告状的、还有一位年迈失聪，可大儿憨傻，想破例传位给小儿子，特来请示天子的，恰好在中京，也来参加了新王的登基在殿。

    百官与诸侯俱在的大场合，只举行登基大典，不议朝事。

    大典举行完毕，殷受返回后宫，脱去国君的冠冕，重新换上孝服，这才来到中殿，接见首相沐衍、亚相简登隆，太师谈琰、上大夫杨东彬　上大夫江湛等几位要臣。

    “寡人刚刚登基，于朝中军政事务尚不熟稔。首相沐衍、太师谈琰，分别为朕掌理政、军要务。”

    众大臣拱手领旨，心中宽慰，新王登基，没有大动干戈呀。

    朝中人事既然仍由沐衍、谈琰领衔，便不致有大的变动。接着，殷受又道：“寡人识得一人，名叫陈玄丘。此人文韬武略，俱非常人。昔日在姬国时，陈玄丘参与岐山选贤，只凭三篇文章，一曰农事，一曰地理，一曰兵法，震慑

    姬国上下，姬侯惊喜欲狂，想授之宫尹，并将公主许之。是寡人爱才，如揽陈玄丘，将其带回中京，陈玄丘一路护侍，对寡人更有救驾之功。寡人赏罚分明，岂能还不如一个西方诸侯之长？就给陈卿一个上大夫吧，授之师保之

    职，众卿以为如何？”

    首相沐衍、亚相简登隆、太师谈琰等人吓了一跳。呼啦一下，几位朝中重臣全都长揖下去，异口同声道：“万万不可！”

    这职位太重了！

    师保，一个师字，一个保字。

    什么意思？

    就是字面的意思。

    师是辅弼君王、教导王室子弟的老师。

    保是保护王驾，保护社稷。所以政务军务，只要他觉得影响社稷安危、王权稳定，他都有权干预。

    这个职位，莫不是德高望高、资历深厚的元老重臣才能担任。

    殷受如果把这个职位授给首相沐衍或者太师太琰，大家还觉得理所应当。

    一个未及弱冠的年轻人，授予这样的高官，未免太过份了。

    首相沐衍急急禀道：“非是老臣嫉贤妒能，若那陈玄丘真有国君所言才华，乃我大雍之幸，自当重用之。

    但师保一职，关系重大，此人毕竟年轻，诸般事务尚不通达，且又年纪尚轻，性情难免冲动，骤然授予如此高位，不合制度。”亚相简登隆则曲线救国，迎合殷受的心态，说道：“国君爱才之心，臣等明了。但无功不授禄，若陈玄丘骤然得此高位，公卿则目，难免心出猜忌。国君既对陈玄丘寄予厚

    望，便当爱护，不能行捧杀之举啊。”

    殷受一听，这么做是捧杀了陈大哥么？那就不好了。

    殷受想了想，勉强点头道：“那行吧，先授他一个上大夫。”

    直接给个上大夫？

    姬国是诸侯国，都没说一步登天给个上大夫啊，何况我大雍是中央大国。

    不过，今日新君登基，把他的命令一条条地都给撅回去，那以后君臣之间还要不要相处了？

    这时的文武公卿，可不像明朝士大夫们，一个个的跟粪坑里的石头似的，又臭又硬。

    既然国君已经收回了任命陈玄丘为师保的诏命，上大夫就上大夫吧，众人也就捏着鼻子忍了。

    殷受一看大家没有意见了，很开心，马上吩咐殿上侍候的寺人，道：“速去，宣陈大夫上殿。“

    陈玄丘三天前就接到了寺人总管的暗示，已然候在了偏殿。

    片刻功夫，一位寺人带着八个宫娥，急惶惶地闯进来，那寺人指挥道：“快快快，给陈大夫更衣。”

    八个宫娥捧着冠戴、衣袍、靴子、腰带、佩饰、笏板等杂七杂八一堆东西拥了过来。原还以为是个七老八十的老头子，如今一瞧这位陈大夫竟然是个俊俏小生，八位俏丽宫娥憋在深宫，除了同性，只能看到一群不男不女的寺人，如今一见陈玄丘，顿时食

    指大动。

    趁着给陈玄丘更衣，她们这里摸一把、那里掏一下，揩油的事情自然少不了。

    陈玄丘头一回知道女人饥渴起来竟如此可怕，简直如狼似虎啊，待收拾停当，他几乎是逃一般冲出了偏殿。

    “陈大卿来了，快入座吧。”

    殿上，众大臣正跪坐在自己的几案后边，面前案几上摆着茶水和几样点心。

    大家都是一大早就来参加登基大典的，慢节奏惯了，头一回起这么早，这时候都有些饿了。

    所以殷受便赐了些茶点，大家正在进食。

    其中大多不曾见过陈玄丘，所以对他满是好奇，此刻一瞧容颜

    上大夫的装束庄重华美，飘逸不俗，本来就是极为庄重大方的装束，穿在陈玄丘这么个衣服架子身上，那种华美高贵、仪表不俗的神态，顿时令众人观感大改。

    做官，貌相好不好，影响可是大得很呢。

    谈太师端详着陈玄丘，心道：“此人就是茗儿说起过的那个男子？嗯，貌相确实不俗，难看我看茗儿，对他似乎有些意动”

    陈玄丘礼多人不怪，先向上揖，再团团揖，每个同僚都照顾到了，这才在刚刚新加上的一张几案后边跪坐下来。殷受待陈玄丘入座，这才收回目光，沉声道：“先王殡天，一旦停灵期满，就要归葬王陵。诸般仪制，自有有司负责。寡人却想有一项改变，先王于此，也是赞同的。这，

    也算是告慰先王在天之灵吧！”

    众臣都有些讶异，殡葬之礼自古传承，一代代地都有完善，祖宗成法不可改的观念，在这个时代同样没有。

    之所以废奴的想法遭到巨大阻力，说到底，还是利益的问题。

    所以，国君如何有什么想法，能让仪制更加庄严神圣，那自然不是不可改的，却不知国君想在殡葬仪制上，改变些什么。

    陈玄丘见这年代的大臣谒见君王的气氛还挺随和，大家都在喝茶吃点心，也没有战战兢兢、谨小慎微的，便有样学样，提过茶壶来，为自己斟了一杯。

    他刚拿起一块小点心，就听到殷受这句话，顿时心中一动，霍然抬头，向殷受看去。

    殷受跪坐于上首，同样正在看着他。

    两个人目光一碰，陈玄丘立时读懂了殷受目中的含义。

    他曾不只一次在殷受面前表达过对于人殉的愤怒，也曾对他说起过蒲儿的故事。

    难道

    奉常寺内，一架高阁。

    王青阳负手于上，远眺大雍王宫，阳光下，只看见一片金碧辉煌，亮得耀眼。

    王青阳喟然道：“少年天子，今日登基，如日初升，光照万里呀”

    他嘴里说着赞美的话，眸中却露出一抹难言的意味。

    沉默片刻，王青阳道：“安知命查那陈玄丘底细，可有了消息？”

    高阁一角，一名神官欠身道：“安亚祝已经派人探查了，想来还需一些时日，才能查到消息。”

    王青阳点点头，突然一展双袖，迎风猎猎，飞向后山九碑丛林之中。

    王青阳如大鹏展翅，自空而落，双足稳稳地踏在地上。

    “主人！”

    青葱丛林中闪出一道人影，轻盈地飘落在草茎上，巧笑嫣然：“准备放出妖怪了么？妲己已经准备好了。”

    王青阳一笑，说道：“今天不杀伏妖塔中的妖怪，他们被关久了，没有野性，不好玩。”

    妲己漂亮的大眼睛顿时晶晶发亮：“主人要放妲己出去玩吗？”

    王青阳笑叹道：“不愧是天狐一族，真是冰雪聪明！”

    “呀呼！”

    妲己雀跃地一声欢呼，凌空翻了一个筋斗，仍旧稳稳地落在那纤细的草茎上，兴奋地道：“主人，请尽管吩咐妲己，要杀谁呢！”王青阳微笑地道：“他叫陈玄丘，我要你把他的脑袋，带回来给我！”

 第153章 生死看淡，不服就干

    殿上，殷受掷地有声地说道：“寡人决定，自先王开始，废除人殉之制！”

    殿上众臣顿时鸦雀无声。

    废除人殉？

    要纠正一种风俗很难的。

    在场的都是朝之重臣，不会一惊一乍、大呼小叫扯些没用的。

    他们听到什么事情，第一反应就是权衡它的利弊得失。

    天下间一直遵循着“事死如事生，事亡如事存”的礼制。

    人殉之制，早已深入民心。

    太子刚刚登基，根基未稳，就骤行先王都不敢逾越的一步，这

    如果这么做，会令天下豪绅地主、公卿士族尽皆不满吧？

    怨声载道的结果会是什么？

    太师谈琰脸色凝重地道：“国君，兹事体大，老臣以为，当慎重其事”

    “若有朝一日，我能镇守一方，牧守一地，一言而定人间制度，必废除奴隶制度与人殉之俗！”

    想到当初，他摸着蒲儿枯草似的头发，对她发下的这句誓言，陈玄丘心口一烫，霍然站起，学着太师谈琰的样子，捧笏上前，深施一礼，振声道：“臣，附议！”

    谈太师睨了他一眼，心中略感欣慰，听说这个年轻人在政见上也是赞成废奴的，不过这么看起来，行事还蛮沉稳的嘛。

    不管是古制还是常俗，想让人们接受，可以从现在就开始吹风，用上三五百年功夫，潜移默化的使大多数人都认同了，那时再推行，便再容易不过。

    治大国若烹小鲜，现在么，未免操之过急了。

    却听陈玄丘道：“臣以为，大王所言，高瞻远瞩。废奴抬民，实是不得不行，不可不行之策。”

    谈太师脸色一黑，敢情这货附议的是国君之言啊！

    马屁精！

    果然是靠着阿谀奉承、拍马溜须才得到国君宠幸的奸佞小人呀。陈玄丘侃侃而谈，直接照搬他在姬国岐山选贤大会上所写的那篇论奴疏，引经据典、旁征博引，奴隶之制当初如何出现，曾有哪些好处，如今为什么不再适合大雍天

    下，说的有理有据。

    今天议的不是废奴，而是废除人殉，不过向大雍重臣兜售自己政治主张这么好的机会，能错过？

    陈玄丘趁机挟带私货，等这些说完了，才绕回正题。

    这等事么，因为牵扯到很多人现有的利益，得有个缓冲期，但是废除人殉，却是当务之急。

    为什么呢？

    陈玄丘又逐一讲起其中利弊得失来。

    谈太师听了也不禁面露惊容，咦？原来这小白脸儿竟还是个有才华的马屁精。

    殷受本来就赞成先王主张，又因临终受命，答应父亲，在他有生之年一定完成这件事，这才难得没有纠结，一登基就果断宣布要废除人殉。

    当然，这也是一个试探。这就是一个突破口，是政治博奕中的关键一环，保守势力退了一步，再退下一步就容易很多。

    如今听陈玄丘分析，竟然还有如此之多的好处，是他之前完全没想到的，殷受不禁血脉贲张，拍案而起道：“寡人心意已决！”

    亚相简登隆还欲苦谏，首相沐衍一把拉住了他，低声道：“新君登基，锐气十足，不宜锉其太过。”

    简登隆气极道：“沐相，这会招来天下怨望啊。”

    沐衍淡淡地道：“不只是怨望，攻讦必然如狂风暴雨，扑天盖地而来。国君抗不住的，叫国君吃一个亏，从此以后能谨言慎行，未必不是好事。”

    简登隆想了想，又默默退了回去。

    几位上大夫听到了二人的对话，首相所言未尝没有道理，与其在这里苦谏，在新君登基的第一天就闹得君臣失和，不如让事实来教训国君，使他清醒过来。

    于是，四十九天之内后，废除人殉的旨意，迅速传达了下去。

    旨意要传遍大雍，传遍各诸侯国，各诸侯国再传达到城镇乡野，四十九天已经是不能再快的速度。

    而先王要停灵四十九日，这第四十九天，也正是先王出殡之日。

    所以，新王新法，便定在了这个时间正式执行。

    待众大臣退下，殷受单独留下了陈玄丘。

    虽因父亲之死，殷受面容悲戚，但今日顺利走出了第一步，废除了人殉，殷受还是感到很高兴。陈玄丘道：“小受大王啊，没那么容易的。这习俗已沿袭了千百年之久，在许许多多人心中，已经是天经地义、理所当然的事。人心中的成见，是一座大山，任你如何

    努力”陈玄丘发现自己说秃噜嘴了，再说下去，有变成豹脸奸臣的倾向，便咳嗽一声，道：“要改变人心，比搬山还难。更何况，一定会有人推波助澜，向国君施压的。颁下旨意

    ，只是开始。”

    殷受一听，又纠结起来，道：“啊？那我该怎么办？”

    陈玄丘正视着殷受，说道：“只要正确，只要是到了该施行它的时候了，那为什么不去做呢？”

    殷受纠结道：“可首相常说，治大国若烹小鲜”

    陈玄丘截口道：“治大国若烹小鲜，可是如果大王你不是在治国，而是在救社稷，还能若烹小鲜吗？重症，当下猛药啊！”

    陈玄丘向宫阙外棋盘状的一座座城坊挥了挥手，说道：“臣廷议时已经分析了时局，臣以为，历四百余年，现在的大雍，就像一个奄奄一息的病人。

    一个病人，苟延残喘，还能捱一个月。如果这时给他下一剂猛药，他有可能会马上死，也有可能被救回来。你是要捱上这一个月就去死呢，还是想赌上一把？”

    殷受想起了父亲临终的嘱咐。

    人所站的位置不同，代表的利益不同，看到的境界不同，选择和认识自然也就不同。就如鲁肃劝孙权，江东人人俱可降曹，唯独你不能降一样。

    天下间越来越多，也越来越没了活路的农奴，就像一盆红红的炭火。

    若任它烧下去，天下诸侯、公卿士族或者都可无恙，可他殷氏王族，却是架在炭炉上的那口锅，水烧干的那一刻，就要把这口锅烧漏了。

    到那时，人家换一口盛满了水的新锅，他殷受就要变成一口被抛弃的破锅了！

    殷受慢慢握紧了双拳，沉声道：“我要赌一把！”

    陈玄丘拍了拍殷受的上臂，欣慰地笑道：“这才是我的好兄弟！男人嘛，生死看淡，不服就干！那我就陪你，搏上这一回。死了鸟朝天，不死咱万万年！”

    四下里，十余位俏生生地立在那儿的小宫娥，都悄悄红了脸庞。就像一朵朵初绽的海棠，春风拂来，便晕了花瓣。

 第154章 幻境先看海变田

    废除人殉的消息传开了。

    异地他乡此时还无人知道，但中京城里，却是尽人皆知。

    要知道，今天可是新王登基大典，全城瞩目。这个时候，宫里明颁的新王第一道旨意，哪能不立时尽人皆知的道理。

    王子启和王子衍不情不愿地参加了登基大殿，结束后刚刚换回孝服，怏怏地前往灵前守孝，骤然得知这一消息，两位王子大喜若狂。

    二人一抹脸上的泪珠，也不管那还在盆中烧着的黄纸了，拔腿就往勤政殿跑。

    及至跑到宫门口，两人才骤然发出一声呼天呛地的呐喊，一跤仆倒在宫门前，捶胸顿足，号啕大哭起来。

    “殷受，你大不孝啊！”

    “狼子野心，人神共愤呐！”

    “似你这般不仁不孝之徒，也配为大雍之主？衍第一个不服！”

    “殷受，你滚出来！为了父亲，启何惧一死，你出来！”

    陈玄丘此时已经离开了王宫，并不知道两位王子跑去勤政殿大闹的事。

    一早，是无名陪着他前往王宫的，鱼不惑和娜扎都是懒睡之人，不会起那么早。可这位小师弟就不同了，他极其自律，作习正常规律，每天很早起床做晨课。

    自从知道这个世界有着很多他所知道的封神世界的影子，很可能是封神世界的未来，陈玄丘就对这位小师弟神秘的出身产生了好奇。

    要说起来，师弟这出身来历才是主角标配啊，自己的身世比不上他的传奇。

    陈玄丘有造化不死经可以蒙昧天机，小师弟就不一样了，他不需要什么功法去蒙昧天机，就他这易忽略体质，天机能发现他才怪。

    小师弟被发现的地方，在西海与北海交界处的一处海中孤岛。

    那里在无尽大海的深处，凡人到不了那里，就算是神仙，要飞越千万里之遥也非易事，更何况海中还有各种离奇罕见的海妖巨兽。

    所以，小师弟出身于北海或者西海？

    据师父所言，当时潮流是自北向西流动，所以小师弟更大的可能是出自北海。

    北海，封神中有什么出名的人物与北海有着很大关联么？

    好读书却不求甚解的陈玄丘想不起来，只好作罢。

    陈玄丘刚刚受封上大夫，赐他的府邸、下人、车驾、侍卫等一时还未安排，他就与小师弟安步当车，慢慢行于街头。

    “无道啊！”

    一声悲怆的怒吼声突然响起。

    陈玄丘诧异地停步望去。

    小师弟无名速度比他还快，早已霍然扭头望去，是谁喊我？

    就见一个白发老者，穿着一身寿衣，手提一口长剑，披头散发，赤着双脚，站在街头，满面悲愤之色。

    这形象他是要做法么？

    四下里许多行人百姓顿时蜂拥过去。

    后边有人急得跳脚：“让一让，快让开！”

    就见那白发老者悲怆地望空大呼：“苍天无眼，昏君无道啊！”

    小无名托了托快要及地的长剑，心道：“原来不是喊我。”那白发老者悲愤交加地道：“昏君无道，倒行逆施，居然破坏祖宗规矩，废黜人殉之礼。礼乐要崩坏了，天下要大乱了，我雍国四百四十四年的江山，就要分崩离析了！老

    夫也不活了，这就追随先王于九泉之下去吧！”

    说完，那白发老者把剑往颈下一横，刷地一抹，鲜血喷溅。

    他晃了两晃，便仰面倒了下去。

    围上来看热闹的众百姓本以为他要做法，哪想到是自杀啊，顿时吓得哭爹喊娘，一轰而散。

    被他们堵在后边跳脚的几个人这才得以冲进去，一看老者已经自刎，顿时呼天喊地大哭起来，有喊爹的，有喊老爷的，现场一片混乱。

    陈玄丘摇摇头，叹息道：“外界的反应，比我想象的还要严重啊，也不知小受受他能不能抗得住。这一步要是让步了，以后什么变革都没机会做了。”

    陈玄丘忧心忡忡地向前行去。

    无名一瞧这架势，就知道师兄走着走着又把他给忘了，便很自觉地跟了上去。

    前行不远，又经过一处医馆。就见四个家丁抬着一副担架正从医馆出来，担架上躺着一个老妪，盖着丝绸的锦衾，面色焦黄，双眼紧闭，昏迷不醒。

    一个白发白须的老郎中紧紧抓着担架，大叫道：“冯员外，令堂还有救啊，真的还有救啊！你不能把她抬走。”一个穿锦袍的中年人脸色铁青，急急摆手道：“不治了，不冶了，我娘已偌大年纪，就算治好了，还有几年好活？现在不赶紧死，待诏令生效，就不能再用人殉了，那我岂

    非大大的不孝么？快快快，抬我娘回去，准备后事。”

    家仆冲过来，一把推开那老郎中，中年员外便指挥人把昏迷的老母亲抬到车旁，再把人架上车子，扬长而去。

    老郎中连连摇头，叹息道：“国君怎么能颁布这样一道诏命呢？真是造孽啊”

    陈玄丘呆住了，眼前这一幕幕，令他觉得无比荒诞。

    人心之愚昧，竟然一至于斯么？

    简直无法理解。

    一念想到“无法”，陈玄丘忽然想起小师弟还跟着自己呢，便回身感慨道：“无心呐，你能相信么，这世上咦？无心，你去哪里？”

    陈玄丘见无名并未理会眼前发生的这荒唐一幕，正匆匆向一条巷弄内走去。

    一袭玄衣，背负的长剑因为他身形还没长开，几乎及地。

    没错，是他。

    “无心！”陈玄丘急忙向那巷弄中追去。

    这是一条很长的巷弄，一侧是大户人家的院墙，而另一侧则是临街一排店铺的后墙。

    从两堵墙用料不同，就能看得出来，那里侧的墙用的都是整齐的土砖块，垒砌整齐。贴着店铺后墙处，则扔着一些杂物，还有便溺的痕迹。

    这是一条无用的死胡同，根本无人走动，小师弟头也不回地钻进这儿来干什么？莫非想要方便一下？

    陈玄丘想到这里，以为明白了小师弟的用意，不禁为之失笑。

    陈玄丘紧张的心情一松，眼前顿时一变。

    狭窄、阴湿、常年不见天日的肮脏夹墙小道，忽然变成了一条坦坦荡荡，一眼望不到尽头的大道，其宽可并行四辆驷马高车。

    旋即，斗转星移，日落月升，一轮诡异的血红色弦月，如钩一般，爬上了天空。

    前方大道上，一团团的白雾涌现了出来，迅速弥漫了整条大道。

    “不好，我中了他人的道术！”

    陈玄丘心中明白，但此刻他是身在此山中，已经无法破去幻境，除非击败那个施法的人。

    血月之下，迷雾之中，一道人影缓缓出现，一步一袅娜地向他走来。

    那人穿着一身劲装紧靠，玲珑窈窕、凹凸有致的身体曲线十分明显。

    细细窄窄的小蛮腰，修长浑圆结实的大腿，一双及膝的骑士靴。

    她款款走来，渐渐可以看清她脸上戴着一个猫形半面，头上似乎还有一对尖尖的耳朵。

    越走越近了，她双手向外侧一翻，天上那轮血月就攸然飞落下来，落在她的左掌中，化作了一柄血红色的月牙刃。

    她仍在向前走动，革带束扎着的小蛮腰款款扭动，右手中落入一缕雾气，那缕雾气绵绵不绝，渐渐凝实，形成一条长长的鞭子。

    半面的猫脸面具中，可以看到一双妖媚的竖瞳，在夜色中发出琥珀一般的光。

    而那半面之下露出的红唇，还有那秀气圆润的下巴，却似烈焰一般，可以烧灼到男人的心里去。

    她扭腰摆款的动作并非刻意，但那律动却似每一下都直接敲在了人的心房上。极致的妖艳、极致的魅惑。

 第155章 不打不相识

    陈玄丘缓缓拔剑，剑锋斜指，沉声问道：“你是什么妖怪？”

    猫面少女娇笑道：“人家这么可爱，怎么会是妖怪呢。”

    陈玄丘冷笑道：“看你那双眸子，就知道不是人了。”

    猫面少女明眸一转，嫣然道：“不是人，所以就是妖？”

    陈玄丘一怔。

    猫脸少女道：“大道三千，实现每一种道的方法，又何止三千。实现道的方法，那就是术。世间万物生灵，追求大道，各觅其术。

    人修了他们发现的道术，就自诩为神仙。天地初开时更早于人类出现的龙凤麒麟太过凶悍，人类自知难敌，就推崇他们为神兽。后天修成又非人类的呢？就被称为妖。你们的大王，现在正被人骂作昏庸无道、残暴不仁的昏君呢，那么是不是只要骂他的人足够多，骂他的人拥有足够大的权力，你们那位大王，就真的算是昏庸无道、残暴

    不仁，并载之史册？”

    陈玄丘被猫脸少女问的心旌摇动，神志一阵恍惚，下意识地回答道：“我只是想确认你的身份，从未觉得人妖有别，也不曾对你心生鄙夷。”

    猫脸少女道：“那你为什么不问我是敌是友，为何要问我是什么妖怪，可见你心中，对妖还是抱有成见的。”

    陈玄丘愧然道：“并非如此，我”

    突然，陈玄丘腰间饰物般的紫皮葫芦中从塞子旁渗出一缕紫烟，极细微的一缕紫烟，在这昏暗的环境中肉眼难辨。

    那缕细细的紫烟灵蛇一般沿身而上，攸地一下钻进了陈玄丘的鼻孔。

    陈玄丘一吸入那道紫烟，顿时神志一清，惊出一身冷汗。

    这猫脸少女说的话有没有道理并不重要，重要的是，陈玄丘竟不知不觉开始跟着对方的节奏走，辩论起何为人、何为妖了。

    如果不是那缕紫烟一下子叫他清醒过来，他都完全没有意识到方才的对答有什么问题。

    对方显然是有备而来，并将陈玄丘拉入她以道术所化的幻境之中。

    陈玄丘若被对方牵着鼻子走，就会像催眠一样，在对答中越陷越深，到那时候，人家叫他生便生，叫他死便死，再不会有自制能力了。

    陈玄丘自从出道以来，以方才这一幕看起来最为平淡，却是不知不觉中最危险的一刻。

    若非宝葫芦护术，他就彻底沦陷了。

    紫皮葫芦中，吉祥惬意地换了个躺卧的姿势，看着面前一片汪洋的海，臂弯护着一棵小草。

    忽然有一天，也许是在二十几年前吧，这洞天世界就发生了变化。

    吉祥发现那流沙已经不再源源不断地注入那座巨大的沙池，再被输运到极远处吞吐出来了。

    一开始，她有些恐慌，在这片荒芜世界中，从她有意识起，就只有闪电、雷雨和流沙陪伴着她，才给她一种不算太寂寞的感觉。

    如果这一切都静止下来，这里岂非要变成一片死地？

    孰料，有死方有生。

    那已不再流动的沙地在二十多年的时间里，竟然因为雷电、雨水和风化，有的凝固成了大石头，有的分化成了泥土。

    沙池底部不再动转，那积蓄的动能喷吐而出，在广袤的沙地上化作了一处处喷溅着岩浆和硝烟的活火山。

    于是，这里开始有了丘陵、有了高山、有了深坑。

    那些巨大的深坑常年累月不停地积蓄着雨水，小的就化作了一个个湖泊、河流，大的就化作了汪洋大海。

    这每一幕变化，对生活在这方世界里已不知几千几万年的吉祥来说，都是新鲜而有趣的。

    她曾飞到那岩浆中快活地打滚，也曾游到那深深的水底，欣赏被水浸泡着显得格外不一样的景致。

    前几天，她又看到了一抹绿。

    她不知道那是陈玄丘抓着她砸人时不小心带回来的草籽儿，还是这方世界自然孕育出来的小生命。

    吉祥不再贪睡了，她像个老母亲似的，天天守护着那棵小草。

    她现在就睡在那棵小草边，务必保证自己只要一睁眼，就能看到它。

    它只是萌发出一片小小的叶芽儿，吉祥都快活的不得了。

    这时候，她不希望有什么意外打搅这一方世界的孕育变化。

    她感应到了陈玄丘在外边遇到了危险，她不希望这葫芦再换一个持有者，万一新的持有者又扔些乱七八糟的垃圾进来，砸到了那棵可爱的小草草怎么办？

    于是，她用神念，从这葫中分离出一抹紫气，唤醒了陈玄丘的神志。

    以前姜道人每次摄人进来时，那道紫气都会喷薄而出，但是没有人可以取走它，圣人也不行。

    因为它与这一方世界是一体的，乃天地未开，乾坤尚未分离时，这一方天地感应自然，显化而出之物，简而言之，它就是这方世界的天道本源。

    所以，除非作为这方世界的天道意志，也就是她小吉祥天愿意，否则没有任何人能把它窃为己有。

    “无所谓啊！”小吉祥天打了个懒洋洋的哈欠。

    不就是一抹紫气么，给他一缕有什么了不起，免得那笨蛋被人害了，我这小天地又得易主。”

    吉祥托着腮，笑眯眯地看着那棵草，小嫩芽儿的第三片和第四片叶子就要长出来了。

    吉祥并不知道那种紫气在葫芦外的大世界中，有一个很响亮的名字：

    鸿蒙紫气，大道之基。

    鸿蒙紫气，并不能令得到它的人立即脱胎换骨。

    如今凌驾于三界之上的几位大圣人，要么是在得到鸿蒙紫气前，道行、功德等就已修至最高境界，只差临门一脚。

    要么就是得到鸿蒙紫气之后，又不知苦修了多少年，方成正果。

    没有它不能成圣，并不意味着得到了它就能立即成圣。

    它就像是皇帝的御玺，没有它，你纵然权势滔天，也不过是一时权臣，终究难成正果。可你若是没有足够的威望、德行和权力，纵然拥有了它，也难以号称至尊。

    眼下，陈玄丘就是这么一种状态，他甚至不知道自己方才不小心吸入了一缕不知名的紫气。

    陈玄丘只当自己福至心灵，突然清醒过来，却不知道魅惑类法术，以后再难对他产生作用了。

    陈玄丘怕这猫脸少女还有什么杀人不见血的阴险招式，一俟清醒，立即大喝道：“妖女奸诈，我险些中了你的圈套！看剑！”

    陈玄丘不敢再等，立即先发制人，一剑破空刺去。

    一剑既出，剑剑连环，顿时漫空剑光激射。

    陈玄丘的剑气虽不及茗儿的白虎庚金剑气犀利，却胜在激射如一道道光束，仿佛有无数把剑同时刺向猫脸少女的周身要害。

    冰肌玉骨血为汞，即将骨髓如凝霜。炼体即将大圆满的陈玄丘，头顶那道看不见的阳火，被无比旺盛的血气一冲，仿佛一道冲宵的狼烟。

    在他有备之下，就算没有那道鸿蒙紫气，邪祟念头也难趁虚而入。

    陈玄丘料定此人擅长魅惑术，动手必是她的弱点。

    却不料猫脸少女夷然不惧，她只嘻嘻一笑，身形就如鬼魅般地闪出数丈，而长长的白色长鞭却已呼啸一声，抽向凌空刺来的陈玄丘。

    猫脸少女娇嗔道：“你这人真不知怜香惜玉呢，那妲己陪你好好玩玩吧！”

    “妲己？”陈玄丘心中一惊，身形稍稍一滞，结果那一剑就没挑中那道鞭影，被它一鞭抽在身上，身子陀螺般打着转儿飞了出去。

    妲己跃空蹑来，笑嘻嘻地道：“也不怎么样嘛，害人家如临大敌的。”说着，妲己血色月牙环当空一扬，就向陈玄丘颈间凌厉地划来。

 第156章 以无为而为，以不争而争

    血红色的月牙环挥动如满月，一轮腥红的满月，实是说不出的诡丽。

    这轮满月掠过陈玄丘的脖子，将更增艳色，因为腔中冲出的热血将把它染的更红。

    陈玄丘的身体以肉眼可见的速度崩塌、破碎，就像被击碎的镜中的影子。

    血红的圆月划过，陈玄丘已出现在数丈开外，一片片破碎的陈玄丘重新组合成了他完整的身体。

    妲己的速度太快了，陈玄丘如果不是学了道术，仅凭武功，这一招绝对躲不过。但是现在的陈玄丘自然今非昔比，他不但躲开了，甚至还反刺了妲己一剑。

    陈玄丘心有余悸地摸了摸自己的颈部，终究没有完全避开，颈上已经出现了一道血痕

    妲己也摸了摸自己颈部，收回手时，指肚上已经出现一滴殷红的血珠。陈玄丘反击的一剑，也割伤了她天鹅般优雅的秀项。

    “从小到大，你，还是第一个让我见血的人呢。”

    妲己将指肚上的血珠递到了唇边，樱唇轻启，吮住了手指，将那滴鲜血吮得干干净净，竖瞳闪烁了几下，渐渐露出凶狠之色。

    陈玄丘急问道：“你叫妲己？苏妲己？”

    妲己媚笑，她还不曾懂得鱼水之欢，本不该懂得如何媚笑，可狐族天赋，举手投足自然而然便能展现。

    她面上罩着猫脸面具，但那双眼睛，却弯成了月牙儿。

    红唇一线，更是透着狐丽的媚感：“为什么要姓苏呢？人家从小到大就叫妲己呀。如果你喜欢给我冠个姓，那么以你之姓，冠我之名，怎么样？”

    妲己说着，袅娜地走向陈玄丘，手中弦月般的月牙轮陡然掷到空中，那月牙轮在空中毫光闪烁，就似狐媚的眼睛在轻轻眨动，然后陡然向陈玄丘激射下来。

    月牙轮呼啸旋转，陈玄丘准确地捕捉到了它的痕迹，挺剑一击，光轮飞射，凌空一旋，再度扑向陈玄丘。

    “铿铿铿铿！”

    那月牙轮倏进倏退，速度越来越快，渐渐的，陈玄丘身周仿佛萦绕着一道道血红的光，往复不断，构成了一副瑰丽诡异的图案。

    妲己娉婷而立，巧笑嫣然地道：“这可是人家的心月呢，让人家走进你心里好不好？为什么要拒我于千里之外呢，男人呐，好无情呢。”

    陈玄丘有苦难言，本想向她问出更多消息，奈何这轮血红的月牙环速度越来越快，陈玄丘根本无暇对她说话。

    陈玄丘渐渐发现不对，这月牙环一开始是靠妲己的神念驱动，但是随着他一剑剑把月牙环击飞，妲己根本不需要再耗费更多的神念和法力。

    她只需要四两拨千斤，借陈玄丘击出的力道，就足以驱使这月牙轮。

    陈玄丘反击的力道越强，月牙轮攻击的速度也就越快。

    陈玄丘眉头一皱，造化不死经中都是蒙昧天机、隐形匿迹、世间求存之术，是入世的经验之学，与道法修行无关。

    所以自从得到了无为经，才算是打开了一片新天地。

    但是因为他法力尚浅，所以一直以来，都是用无为经中的筑基道术修行，尚未去接触更高的道法。此时他却不能不去从中搜索自救的办法。

    “以无为而为，以不争为争。以无为之法，达无不为之境。是故，以藏、以守、以遁、以不攻为攻”

    无为经中一段法诀在他脑海中闪过。

    虽然道行尚浅，但陈玄丘决心一试，不然继续这么下去，妲己不用攻，就只站在那里，等着耗光他的法力和气力就行了。

    陈玄丘再度一剑击飞妲己的心月轮，身形陡然疾退，一股似乎无处不在又似乎一无所有的宏大道意陡然弥漫开来，陈玄丘的身影变得模糊不定了。

    “咦？”妲己正好整以暇地站在那里，开心的狐狸尾巴都露出来了，在屁股后边摇啊摇的，好不惬意。

    天狐有九尾，她小小年纪，才只一条尾巴罢了，第二条尾巴都还没长出来，但已有了一条模糊的光影，看起来就像是第一条尾巴附带的一道尾巴光影。

    她那毛茸茸的狐狸尾巴正在屁股后边摇啊摇的，静等被困在“狐心月”中的陈玄丘耗尽气力，然后取他项上人头。

    天狐经中的狐心月，是极厉害的一门天赋神通，只有九尾天狐血脉才可以修炼。

    她自从练成这轮“狐心月”，和她的主人都能斗上好久，主人若不借用极厉害的神术，都难以抵抗，这个陈玄丘怎么可能是她的对手。

    可是，忽然间，“心月轮”失去了目标。

    它要感应到敌人的所在，才能发起攻击。可在狐心月的感知中，面前空空如野。

    妲己立即重新接管了心月轮的控制权，驭使它向自己肉眼所见的陈玄丘猛击过去，与此同时，右手的白色长鞭也挥了出去。

    蹈虚幻影一类的法术有什么了不起的？她长鞭一挥，就能把他扫出来。

    可是

    心月轮一击破碎，幻影散而复合。

    长鞭一扫而过，前方空无一物。

    妲己一惊，狐性多疑，立即跳了起来，就想离开原位。

    不料，肩头一沉，她刚刚离地的双脚又落回了地面。

    纤纤小蛮腰一紧，被一只大手搂住了，接着右手皓腕也被一只大手箍紧了。

    陈玄丘左手搂着妲己的小蛮腰，右手抓着妲己的右手腕，紧紧贴合在她的背后，陈玄丘身子一摇，妲己就不由自主地跟着动了起来，就像在跳舞。

    很妖娆、很暧昧的一支舞。

    陈玄丘开始唱歌了，唱着一首要是被朱雀辞听见，一定会马上给他两个大大的白眼儿，然后叱责他“一个大男人，要有阳刚之气，瞅你唱得，跟个贱老娘们儿似的”歌。

    “你是空，你是空，色即是空的空空，在劫难逃的情劫，愿在你掌心之中”

    妲己想挣脱开，可她根本无法挣脱陈玄丘的力量束缚，只能心不甘情不愿地跟着摇摆，就好像在迎合着他一起摇摆、舞蹈。

    他举手，便也举手，他扭胯，便也扭胯，他迈步，便也只能迈步。

    妲己又羞又气，虽然她还不谙世事，可少女天性，却也知道被一个异性贴合得这么紧实在很不妥当。

    那大尾巴被陈玄丘的身子挤着，让她身上有了一种酥麻的感觉。

    从不曾有过这样经历的妲己，心慌慌的还以为自己中了他的毒。

    妲己的尾巴早已夹得紧紧的，一时间都未想起把它收起来。

    妲己想要挣脱，却觉得双臂根本使不上力道，妲己气极，把银牙一咬，空中的心月轮便被召唤回来，划着一道凌厉的光痕，扫向陈玄丘的后脑。

    陈玄丘箍着妲己的纤腰，翩然一转，那疾飞而来的心月轮险些扫中妲己自己。

    心月轮是天狐心念所化，只要心志不失，便无坚不催，也坚不可摧，心念所至，瞬息万里。

    若能成长为九尾天狐，心月轮的力量将更加可怖，虽不如创世之神“盘”手中的那口浑沌巨斧，也是可撼天地的异宝。

    曾经有一任天狐族的族长，全力一击，以其祭炼的心月轮，在大地上劈出了一座深渊。

    后人不知那深渊来历，却知道它的存在，曾记载说：渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐其下无底﹐名曰“归墟”。

    此时妲己的心月轮险些劈中她自己，在她意念之下，险之又险地贴着她的颈项飞了过去。

    陈玄丘双目一凝，顺水推舟，用他的神念送了一把，将那心月轮推送出去，其势更急，威势更大了。

    妲己正心慌慌的，一时控制不住，那心月轮“轰”地一声，劈在了虚空之中。

    无名突然失去了小师兄的踪影，心中大奇，四下寻找不见，却撞到了跑出来逛街的娜扎和鱼不惑。

    两人一听陈玄丘失踪了，忙也帮着寻找，忽然听见一声轰然巨响，三人不约而同施展神通，驾驭遁光而来，呈品字形出现在一户人家后院。

    就见一个大户人家的后院儿，高墙破碎，一棵桂花树也被削去了树冠，激得桂花漫天飞扬，异香扑鼻。落英缤纷中，陈玄丘正环绕着一个戴猫脸儿面具的少女腰肢，翩翩舞蹈着，唱着歌：“你是风，你是风，炎热之中的清风”

 第157章 棋逢对手

    无名三人见此一幕，不由目瞪口呆。

    半晌，娜扎才狠狠地吐出两个字：“猥琐！”

    无名决定和师兄划清界限，免得他也被人当成色狼，于是义正辞严地道：“猥亵！”

    鱼不惑寻摸着，人家两人儿都表态了，自己不得说点啥？

    于是，鱼不惑翻了翻眼睛，憋出一个字来：“腥！”

    想了想，觉得用的不对，又纠正道：“骚！

    陈玄丘的骚操作，着实激怒了妲己。

    她以神念驭使，那心月轮复向陈玄丘袭来。

    陈玄丘发现幻境结界有些松动，心中暗喜，马上故技重施，用妲己挡开心月轮，马上加一把助力，驱驶那心月轮止不住冲势，撞向幻境结界。

    其实他用的手段与方才妲己所用的手段差不多。妲己利用他劈砍的力量，化为驱使心月轮的动力，现在陈玄丘则以四两拨千斤之术，利用了妲己的心月轮。

    以妲己神念所化的心月轮，破妲己神念所化的幻真境，岂非正是以子之矛，破子之盾？

    幻境轰然破碎！

    陈玄丘一眼看到了正站在面前，满面鄙夷的娜扎。

    陈玄丘一呆，现在是幻境还是现实？

    娜扎怎会在此？

    妲己趁他一愣神儿，一肘撞向陈玄丘的胸腹，趁机脱身而出。

    妲己发现有三个人呈品字形把她围在中间，她既然不认识这三人，那他们当然就是陈玄丘一方的人。

    妲己立即决定，退！

    狐族，从来都没有个性凶悍，喜欢呈血气之勇的。

    一个魁梧的大汉，唇上生着两撇怪异的鼠须，相貌堂堂，浓眉大眼，更关键的是，他空着手，一看就不好惹。

    一个玄衣小道人，年纪不大，神情沉稳，衣袍式样古拙，身后一口长剑，剑太长，剑鞘几乎拖到地上，打扮这么怪异，定然也不好惹。

    还有一个，唇红齿白，发挽双鬏，丹凤大眼，项上还戴着银项圈，腰间系着一条红绫子，看这样子，别是还没断奶吧？他一定最弱，就他了。

    妲己心中电闪，立即做出了判断，马上冲向无名、鱼不惑和三人中战斗力最强的娜扎。

    妲己望空祭出心月轮，斩向娜扎的天灵盖，手中一条蜃蟒鞭扫向娜扎的小细腰。

    “咦？”

    娜扎惊咦一声，项圈瞬时从项上飞起，盘旋迎向妲己的心月刃。

    与此同时，娜扎手往腰间一探，浑天绫火龙一般扬手飞出，迎向妲己的蜃蟒鞭。

    “当”

    乾坤圈儿和心月轮在空中撞了一记。

    心血轮乃天狐族天赋神通所化，比乾坤圈要厉害。

    但妲己现在还只是一个一尾的天狐，心血轮威力有限，与乾坤圈半斤八两，

    蜃蟒鞭的威力则不如浑天绫，那浑天绫望空一搅，就有一股莫可抵御的庞大力道，似乎连一片海、一座山都能搅起来。

    妲己吃了一记暗亏，立即改变了策略，那蜃蟒鞭每每攻击，都有幻象呈现。

    或者随那一鞭，有万千毒蛇扑来，叫你分不清哪一道鞭影是真，哪一条蛇影是假。

    或者鞭影袭来，内中有金甲神人擂鼓，有白衣仙人舞剑，有修罗夜叉呐喊，不但能撼动人的神魂，还能令人眼花缭乱。

    不过浑天绫舞动起来，一圈圈一环环的，风雨不透，纵然肉眼辨识不清，妲己也很难攻得进去。

    她的心月轮威力极大，可惜却被牵制住了，妲己大急，担心其他几人上前助阵，纤手一扬，一道道红蓝相间的光环就向娜扎当头罩去。

    娜扎不知道这光环有何用处，哪敢轻易让她当头罩下，立即一纵身闪过，一拳打向妲己面门。丝毫没有怜香惜玉之心。

    妲己脚下一错，以极诡异极曼妙也极妖媚的天狐步巧妙地避了开去，二人仍然是胶着的局面。

    常言道，一物降一物，卤水点豆腐。

    娜扎不是动如疯狗的陈玄丘的对手，可他的乾坤圈却能牵制妲己的心月轮，他的浑天绫又正好压制妲己的蜃蟒鞭，所以妲己在他面前，竟然占不了丝毫便宜。

    陈玄丘一瞧双方打个势均力敌，顿时放下心来，便扬声道：“娜扎，不要杀她，我要活的！”

    “你跟大爷似的，还在那穷指挥呐，你要活的？我偏给你一个死的。”娜扎气鼓鼓的的，出招狠辣，竟是毫不留情。

    陈玄丘注意到此间主人已经被惊动，不少人躲在远处指指点点，窃窃私语。

    陈玄丘便想速战速决，又道：“不惑，吐个泡泡。”

    娜扎凌空一拳捣向妲己，大叫道：“小爷打架，不用帮忙！”

    妲己一溜儿天狐步，极好看又灵巧地避开了去。

    鱼不惑自然是听他饭碗的话，当即就吐出一个泡泡来，向妲己头顶飘去。

    娜扎浑天绫一搅，就把那泡泡荡飞，“啵”地一声，在十数丈外破灭。

    娜扎大叫：“我说了，不用帮忙。”

    妲己嘻嘻一笑，道：“小弟弟，多谢关照啊，来，让姐姐香一个。”

    “滚！恶心！”

    娜扎被撩拨得火冒三丈，狠狠一绫，鞭子似的向妲己抽去。

    妲己天狐步发动，现场瞬间出现十多个不同姿势静止在那儿的袅娜倩影，这并不是身外化身的神通，纯是因为妲己速度太快。

    妲己已趁机摆脱娜扎，冲向鱼不惑。

    鱼不惑惊咦一声，吐出一串粉红色的泡泡来。

    妲己纤腰左一扭，右一扭，速度丝毫未减，竟从那些泡泡中间突围出去，趁机掠向倒塌的高墙。

    陈玄丘纵身一跃，伸手疾抓，喝道：“给我回来！”

    话犹未了，妲己正与娜扎缠斗的心月轮便突然脱离战斗，向他后脑呼啸而来。

    娜扎见了急一扬手，陈玄丘足踝一紧，被娜扎的浑天绫缠住，嗖地一下就把他扯到了身边。

    妲己大叫道：“姓陈的，等着吧，我会回来的！”便一溜烟儿地跑了。

    心月轮斩空，便追射妲己而去。

    娜扎一收浑天绫，对陈玄丘傲娇地道：“不用谢！”

    陈玄丘摸了摸鼻子，到了嘴边的话只好又咽了回去。

    娜扎瞟他一眼，问道：“要不要追。”

    陈玄丘摇头道：“此人速度奇怪，既然被她逃走，又如何追得上，罢了。”

    陈玄丘说着，心中却不免有些小小得意，真当我刚才是在轻薄你么？贴身热舞时，我可是在你身上放了点东西。

    妲己妲己不会是重名这么巧吧？如果她真是苏妲己，为何要来杀我呢？看来我的身世之秘，真的藏着一个大秘密。受受已登基为王，我得自己来搞清楚这一切了。

    眼见这户人家的主人壮起胆子率众赶了过来，陈玄丘不欲另生枝节，忙道：“鱼不惑，娜扎，我们快走！”

    陈玄丘说罢便飞身掠去，娜扎和鱼不惑一见，立即追了上去。

    小无名孤零零地站在庭院中，负气地想：“又把我忘了！我若被人抓了，还不是你来拿钱赎人！”

    宅主人声嘶力竭地喊：“别让他们几个跑喽，抓住他们重重有赏！”宅主人说着，就领着一大票的家丁、丫环，呼呼啦啦地从无名身边跑了过去，看都没看他一眼。

 第158章 魑魅魍魉四小鬼,各怀鬼胎

    陈玄丘回到太子宫，宫中管事还不知道他途中遇刺的事，一见面便恭喜道：“恭喜公子，国君已经为公子选定了一处府邸，三五日内，就能迁入新居了。”

    陈玄丘笑道：“我也要恭喜管事你了，你是国君身边的近人，这三两日内，也要入宫了吧，以后再要见到管事你，怕是多有不便了，提前向你道喜。”

    那管事眉开眼笑，一个做寺人太监的，最开心的事当然就是往上爬，越是出人头地，那种身体残疾的自卑感才会低一些。

    陈玄丘回到自己住处，南子正站在池边，手中抓着一把鱼食，不时抛些入水，看那鱼儿抢食。

    一见陈玄丘回来，南子明眸一转，就发现了他颈间有道血痕，不禁问道：“公子遇到了事情？”

    娜扎抢着道：“想来是拈花惹草，惹上了不该惹的人呗，差点儿被人宰了，幸亏本少爷拍马赶到。”

    陈玄丘佯嗔道：“胡说八道，拈什么花，那女人就是个女杀手。”

    娜扎拍手道：“派来杀你的女杀手，你都能与之共舞，还真是色胆包天。”

    陈玄丘哼道：“小孩子懂个屁！”

    两个人拌着嘴，便往花厅走去。

    鱼不惑跟着进了太子府，这时却又忘了前边那几个人跟他有什么关系了。

    鱼不惑站住，掀开牌子核对了一下：“陈玄丘、娜扎、南子，咦？无名呢？无名怎么不见了？”

    无名正从后边追上来，听鱼不惑一说，心中大有暖意，忙道：“我在这里！”

    鱼不惑扭头看到，咧嘴笑道：“还以为你跑丢了呢，哎，这些事儿，也就我操心了。”

    花厅里，娜扎一屁股坐下，扯过一盘干果，顺手抓了一把瓜子，就当磨牙玩儿了。

    南子肩颈处挨了一剑，这几天都在敷药，便去取了些自己用的金疮药来。

    陈玄丘笑道：“只是一点皮肉伤，不碍的。”

    南子微笑道：“敷些药总是好的快些，你别动，安生坐着，我来。”

    南子把药放在桌上，用手指肚剜些黑色的药膏出来，轻轻地顺着伤口的方向敷在陈玄丘颈上，陈玄丘马上感到一阵轻快的凉意。

    南子一边敷药，一边道：“公子与什么人结了怨仇，这伤虽轻，可伤处却太危险了。”

    陈玄丘不想说出他对妲己怀疑的身份，便苦笑道：“谁知道呢，我自下山入世，原来要说仇家，就只有姬国的鬼王宗还有姬侯。不过鬼王宗已经灭了，那就只有姬侯了。”南子心道：“鬼王宗是灭了，可小鬼死光了，却又冒出一个鬼王来。王舒窈那贱人，手中竟有天青水莲宫这种后天灵宝，她以此宝化身，道行大进，如今连我都不是她的对

    手！”

    “咦？她是在进中京的三岔路口发现我的，此前她并不知道我尚在人间，那她来中京干什么？莫非”

    南子一下子想通了其中关键，那王舒窈十之八九是为了陈玄丘而来。

    陈玄丘灭了她一手创建的鬼王宗，那贱人岂肯善罢甘休？

    想不到自己倒是因为这小子才凭白挨了那贱人一剑，自己还暗暗感激他的救命之恩，南子也不知是该笑还是该哭。

    但她又感到很奇怪，陈玄丘并没有隐藏身份啊，他现在都是上大夫了，王舒窈想打听他的下落应该很容易吧？为何迟迟不来找陈玄丘算帐呢？

    她却不知，王宫和太子宫都有镇压邪祟之宝，王舒窈四百多年前是一位正道修士，可自从她转修鬼道，以她所练的功法，便受到大雍王室镇辟邪祟的宝物所抵制了。

    王舒窈确实已经查清了陈玄丘的住处，也曾想硬闯太子宫，结果先是触发辟邪大阵，伤了她的元神。

    不信邪的王舒窈还想凭着深厚的功力强行突入，却又感应到一股极其磅礴的力量，那力量至刚至阳、至正至纯，正是她阴修之术的克星。

    那力量自然是来自鸑鷟，也就是月酌老人。

    月酌好歹也是凤凰后裔，虽然他的神火不如朱雀纯正光明，可也是天下邪修最为恐惧的克星。

    王舒窈当时就感觉到，一旦碰上拥有这种力量的那个人，纵然她有后天灵宝天菁水莲宫为化身，只怕元神也要被那股力量化为灰烬，骇得她立时逃之夭夭，哪敢再来。

    此时王舒窈正觅地养伤，只想着等伤养好，再来窥伺机会，找一个陈玄丘离开太子宫的机会再下手，所以这段时间里，这里安宁的很。

    娜扎小嘴吧吧吧的磕的飞快，瓜子丢进嘴里，旋即嘴唇一启，灵巧的舌头一顶，就准确地把瓜子皮儿吐在桌上同一个位置，这片刻功夫，桌上已经堆起了一堆瓜子皮儿。

    娜扎居然还能忙里偷闲，问道：“你是说，刺客是姬侯派来的？”

    陈玄丘道：“姬侯谋反的事已被雍王知晓，只是苦于没有证据，不能不教而诛。因此，雍王下令，宣他进京，姬侯此时必然使尽浑身解数应付雍天子，没功夫理会我的。”

    娜扎眼珠一转，又吐出一枚瓜子皮儿，道：“那就是王子启和王子衍喽？哎哟，不对，他们恨我应该远甚于你吧，没道理不杀我而跑去杀你呀。”

    陈玄丘摇头道：“谁知道呢？我赞成废除人殉，这件事一定有很多人都知道了，也许，是因为这件事，有人必欲杀我而后快吧？”

    娜扎幸灾乐祸地笑起来：“我爹总说我是个惹祸精，可我哪次惹祸也就惹一两个人呐。你可好，先是惹了姬侯一国，现在更厉害了，惹了整个天下，比我还能闯祸。”

    陈玄丘笑道：“这算什么，说不有一天啊，我还要把祸惹到三界去呢，所以你在我面前最好服服帖帖的，你是小魔头，我可是大魔头！”南子剪了一条干净的白叠布，体贴地为陈玄丘裹着伤处，心中暗想：“姬侯既已要来中京，我想办法护侍他安全回国也就是了，那剩下来的事情就只有一件了，拿回姜道人

    的紫皮葫芦，今晚我就把它窃走。”

    娜扎不服气地向陈玄丘撇了撇嘴，心中却想：“师父只说要我投胎李家，想办法离间李家与朝廷的关系，逼反李镜，为我教所用，却没说一定要用什么样的办法。

    陈玄丘这么能惹祸，我不如挑唆他惹更多的祸啊，说不定，还能为我教多拉几个帮手来！这样的话，我倒不必急着回转陈唐了。”

    陈玄丘说笑着，心中神念却在跟着他在妲己身上所下的“蹑踪印”，搜寻着她的位置。

    这“蹑踪印”三个时辰就会失效，但是妲己除非不马上返回她的居处，否则三个时辰已经足够了。

    很快，陈玄丘心中就勾勒出了妲己遁走后的行踪路线。

    结合中京城内各处建筑的位置，陈玄丘很快就分析出了此时妲己所在的方位――奉常寺。

    陈玄丘心头一紧，果然跟奉常寺有关么？

    看来，我该找时间探索一下，这奉常寺，究竟藏着什么秘密？

    奉常寺，九碑林。

    妲己站在藤萝花木之间，两只尖尖的耳朵无精打采地垂下来：“我失败了。”

    王青阳负手站在对面，沉声道：“没关系，只要摸清他的实力，总有办法对付他的。”

    妲己不服气地道：“我可以再试一次。”

    王青阳摇头道：“一击不中，旋即远遁，这是对的。在我心里，你的安危，远比那个陈玄丘的生死更重要。他已警觉，不能出手。另找机会吧。”

    妲己觉得这是主人对自己的关心，不禁露出感动的神色。

    王青阳道：“他没发现你的身份吧？”

    妲己得意地道：“当然没有，也许，他以为我是一只猫妖呢。”

    王青阳吁了口气，点头道：“此人赞成雍王废除人殉之策，已成天下公敌，也许不再需要我们动手，他就不得好死了。

    妲己，这是你目前为止唯一的一次失败，但这不是坏事，你好好反省自己的失误，老夫希望你会变得越来越强，未来有大事时，能成为老夫的强大臂助。”

    妲己肃然道：“我会的，主人！”

    王青阳点点头，转身向丛林外走去。

    他步伐并不快，迈的步子也不大，但是只闪了几闪，身影就不见了。挺背收腹、肃然而立的妲己一下子垮下来，懒洋洋地往草甸子上一躺，喃喃自语道：“我本有机会杀他的，可是关键时刻他怎么就醒了呢？没理啊，天狐经上不是说，

    除非未受到魅惑，否则一旦为天狐所惑，便再也无法自主醒来么？”

    妲己往自己臀后一摸，扯出那根毛茸茸的大尾巴，在吹弹得破的脸蛋儿上拂了几下，恍然大悟：“一定是因为我才生出一条尾巴。”

    给自己找了个失败的理由，妲己马上心情转好了。

    她懒洋洋地在草甸子上打了个滚儿，顺口哼唱道：“你是空，你是空，色即是空的空空咦？还怪好听的，我唱的比他好听。”

    妲己跳起来，一边哼唱，一边无师自通地扭摆起来，那姿态、那声音，都说不出的妖娆，叫人听了心里痒痒的。妲己唱到“炎热之中的清风”时，却一下子卡住了：“后边的词儿是什么？嗯下次杀他的时候，我一定要先把歌词问全了再动手！对，就这样！”

 第159章 惹火烧身

    陈玄丘晚上并没有尝试往奉常寺一行。

    修过造化不死经的人做事，首先考虑的是安排好自己的退路。

    奉常寺垂世四百余年，管理天下宫观，凌驾于众修士之上，虽然因为它走的是入世之路，少了几分神秘，可谁也不能小觑了它的底蕴与实力。

    贸然去闯奉常寺，十有八九要折在那里，纵然逃脱，也必打草惊蛇。

    陈玄丘已经知道妲己来自奉常寺，虽然不明白她究竟是不是自己要找的那个人，却已嗅到了浓浓的阴谋味道，越是这种情况下，他越要谨慎。

    一墙之隔，南子的住处，此时尚未熄灯。

    南子跪坐在蒲团上，面前一炉檀香。

    香烟袅袅，南子跪坐香前，长发委蛇，披垂腰畔。

    她穿着一袭睡袍，这是一袭月白色的丝制道服，宽松、柔软、贴身。

    所以，从襟领处就可以看到里边隐隐的春光。

    烛火之下，先是一痕惊艳眩目、香滑粉嫩的白。再往沟壑里去，才是暗香浮动、婉约神秘的白。

    只一白，便有百千种变化。

    一色妙有，胜过姹紫嫣红。

    四下寂寂，似乎唯有虫鸣。

    南子的神念缓缓释放开来，捕捉着其中几道不同的声音。

    偶尔会含糊两句，隐约听到什么“大战三百回合”的，是娜扎。这个好战的小家伙。

    打着小呼噜，睡得极香甜的，是鱼不惑。

    至于那道猫儿般细细的呼吸声，就是陈玄丘了。

    陈玄丘的呼吸很平稳，南子已经听了很久，确信他已睡着，于是微微一笑，盈盈站起。该行动了，盗了紫皮葫芦，立即向西而遁，去找正迎面而来的姬侯，然后摇身一变，她就变成了随侍姬侯的一位妾室，嘉鱼还是嘉鱼，却已不再是落难太子府的嘉鱼，而

    是姬国护法人嘉鱼。

    薄而轻软的月白道服，飘摇律动着，将她诱人的身材若隐若现。

    南子赤着一对雪足，足尖点地，仿佛一只魅惑的精灵，轻盈地飘出了房间。

    陈玄丘仰身而睡，十分香甜。

    障子门无声地轻轻滑开，然后，迈进一只脚。

    雪足如霜，纤美如莲。

    一件松软贴身的袍服被提高了掖在了她的腰间，以免行走碍事。

    于是雪足、足踝、小腿、膝盖便呈露在外，在夜色中呈现着象牙般的色泽与光润，腴滑润泽，粉光致致，不见一丝瑕疵。

    南子静静地站在室中，适应了一下视线，这才向墙边的衣架姗姗走去。

    陈玄丘的衣服就挂在这里，但南子悉悉索索地摸了一阵，摸到了腰带，却没摸到那只小小的葫芦。

    南子咬了咬唇，那只紫皮葫芦是宝物，陈玄丘当然不会随手挂在衣架上，应该在他身边，十有八九是枕畔。

    于是，南子玉足轻移，悄无声息地又向陈玄丘榻前走去。

    修长的玉颈，半敞的领口，可以隐约看到她那纤巧的锁骨。那锁骨颈窝，都能养鱼了。

    这袭丝制的轻软月白道服是夜间休息所穿，内中自然不该再穿抹胸、诃子一类的内衣。

    所以随着她轻轻的步伐，丰满高耸处在衣下微微起伏摇颤，跌宕出诱人的涟漪。

    南子爬上了床，摒住呼吸，在陈玄丘枕边轻轻地摸索着。

    陈玄丘睡在一张大床的中间，南子要弯下腰去，双膝跪在榻上，一手撑着榻，另一只手才好伸过去摸索。

    这一弯腰，那雄伟之物便累累垂垂，更显丰硕。

    无限春光就在陈玄丘鼻尖儿上方，若一仰头，分开袍襟，便能吮住那红豆，只可惜他睡得香甜，毫无察觉。

    “还是没有，难道压在枕下了？”

    南子有些苦恼地颦起了眉，此时此刻，如果她猝然偷袭，陈玄丘怕是难逃一死，可要她杀了陈玄丘她心里就一直不曾产生过这样的想法。

    她只想偷了紫皮葫芦，还给姜道人便罢。

    可是，如果紫皮葫芦被陈玄丘塞到了枕头底下，若想不惊动他而取出，那是不可能的。

    怎么办才好？

    南子思索时才发现自己正以一个极暧昧的姿势俯在陈玄丘头顶，不由嫩脸一红。

    她以重生之法已轮回几世，每一世都按照自己上一世寂灭前做下的安排，重生、悟道、拾回前世记忆，入宫护法，如此轮回往复，从无任何变化。

    就像那不知存在了多少年的小乡村，日复一日，年复一年，几十年几百年下来，几乎没有一点的变化。

    所以她的心境，虽然较之寻常少女有所不同，终究也是在那单调的轮回中不曾经历过什么，因而较之她现在正值芳龄的身体，心境也只是略显成熟罢了。

    这么暧昧的姿势，怎能不令她芳心中小鹿乱撞，羞涩难堪。

    “怎么办，要取紫皮葫芦，就不能不惊动他，一惊动了他，又怎么可能善了？杀？不杀？”

    南子犹豫着，虽然她的本领极高，足以瞒过陈玄丘的神识，但是此时靠的这么近，她身上的热力，还有隐隐的体香，却不在她能屏蔽之列。

    她可不曾学过造化不死经，这世只有陈玄丘才有本事连气息、体温都能遮蔽。

    陈玄丘忽有所觉，身形微动，便欲醒来。

    南子大吃一惊，马上身形一矮，在他旁边躺了下来。

    陈玄丘张开了眼睛，然后他就看到了一双更明亮的眼睛，还很媚。

    南子就侧卧在他身畔，好山好水好风光，粉面朱唇，分外娇媚。

    陈玄丘蓦然张大了眼睛，惊讶地道：“嘉鱼姑娘，你你怎么”

    南子咬了咬下唇，半是乔装，半是自然地露出了羞涩之意。

    她明眸羞垂，期期艾艾地道：“奴奴对公子，情难自禁，所以不顾廉耻，自荐枕席。奴家实非风流浪荡之人，只是对公子一往情深，情难自拔，还望公子怜惜。”

    南子说着，似乎羞不可抑的手足无措了，一只手无处可放似的，悄悄探向枕下。而她另一只手，却贴着着自己的大腿，屈指扣着一枚小石子，随时可以激射而出。

    她早看过了，娜扎的住处与陈玄丘的住处只隔着一道木板隔断的墙。

    来时她也曾想过一旦被察觉时如何应对。

    既然她心中压根儿没想过要杀了陈玄丘，那就只能遮掩了，她想到的遮掩之法，就是此时所说的借口。可她总不能真的把自己赔进去吧？

    所以，她在路上捡了一枚小石子，关键时刻只要屈指弹出，就能惊醒娜扎，娜扎自然会“撞破他二人的好事”，让她全身而退。

    南子这话，说得似乎合情合理。

    自从陈玄丘下山，因为他俊俏不俗的容颜，勾魂摄魄的一双桃花眼，不知撩动过多少位少女的芳心。

    如果有机会，相信其中性情奔放些的姑娘，主动闯入房中，索求一夕之欢的，也不在少数。如今这个时代可不是后世理学盛行的年代。翻看诗经看一看，纵然是被孔丘把收集来的三千多篇诗文删得只剩下三百零五篇，其中仍不乏女孩儿家大胆追求男人甚至

    男女大胆野合欢好的诗篇。

    可以想见，如果再加上那被删掉的三千多篇诗文，给我们呈现出的春秋时代风貌，该是何等模样。

    想来，较之现代，尤有过之而无不及吧。

    小轮回、大轮回，　人有轮回，世道也有轮回，能轮回的又何止是幽冥六道？

    “陈玄丘应该会相信我的话吧？”南子担心地想。

    陈玄丘看着南子，原本就极娇艳的她，这些发披双肩，红唇微翕，仿佛一颗新鲜的荔枝，剥去了壳，露出了极鲜嫩甜美的果肉，谁忍不得不吃了她？

    南子正是蜜桃成熟的大好年华，浑身都散发着惊人的诱惑媚力。而陈玄丘是一个男人，极年轻又健壮的男人。

    陈玄丘的眸波中似乎燃起了一簇火花，呼吸似乎也粗重了。

    他忽然一伸手，就把南子一把拉了过来，身形一转，堪堪把她压在身下。

    南子食中二指拈着石子的手臂，被陈玄丘的大腿正好压住，再也动弹不得。卧槽！“他真信了！”这一下，南子更担心了。

 第160章 生死看淡，不服就干

    “你你你你下去！”南子从来没经历过这样的场面，她觉得自己现在像是被一座山压住了，根本挣脱不得，只能惊声催促。

    陈玄丘低笑道：“你不是要自荐枕席么？”

    南子语塞，自己挖的坑可埋坑的石子儿早不知滑到哪儿去了。

    陈玄丘俯下头，嘴唇贴着南子柔滑细腻的脖颈轻轻滑上去，南子肌肤上的鸡皮疙瘩就跟着一路生出来。

    “你你快放开我，不然，你一定会后悔的！”

    陈玄丘没有放开她，只是抬起了头，把眉挑了挑，讶然道：“奇怪，不是你自己主动送上门的么？”

    南子语塞地道：“我我”

    陈玄丘突然神情一肃：“你想找什么？”

    南子装傻：“啥找啥？”

    “别碰我！我我说”

    南子觉得自己此时如同玷板上的一块肉，只能任人宰割，而身上的这个男人此时又是如此的蛮横、霸道，她一时想不到其他，立即脱口求饶。

    陈玄丘果然停止了动作，凝视着她。

    南子有些慌乱，顺口说道：“我我是西极海叟的弟子。”

    陈玄丘一怔：“姜飞熊？”

    南子道：“是！你夺走了我师父的葫芦，我我奉命夺回此宝。”

    陈玄丘信了，这个理由还是蛮合理的。不然他实在想不出嘉鱼姑娘千里迢迢从姬国跑来大雍有何目的。

    而且，姜道人想成为国相，主导姬国，而鬼王宗却是与姬国密切合作了四百多年的一个宗门，不打击鬼王宗，姜飞熊有那么容易接掌权力？

    “原来是姜”陈玄丘刚说到这儿，南子终于攒足了气力，奋力一推，身形脱出，“砰”地一声撞碎窗棂，鸿飞冥冥。

    南子头也不回，飞身掠出太子宫。

    待她跃身于长街之上时，才忽然想到，她有一身的道术，就算被人压到身上，也未尝没有一搏之力，为何方才竟像一个手无缚鸡之力的小女人似的软弱？

    南子又是懊恼又是气愤，可叫她转身回去，再与陈玄丘斗上一场，却是无论如何也办不到了。

    怔怔出神半晌，忽然想起方才那难言的触觉，还有陈玄丘轻薄的话儿，南子轻啐一口，红晕满面。

    窗棂一碎，陈玄丘很担心睡在隔壁的娜扎被惊醒。

    娜扎果然听到了，猛然发出一声大喝：“不要走，再吃小爷一拳！”

    陈玄丘听了哑然失笑。

    陈玄丘自从被惊醒，发现南子躺在他身边，就已知道她必然是有为而来了。

    可是戒心归戒心，跟一个活色生香的女人这般厮磨，身体的反应却也是真的，一个血气方刚的男子，怎么可能会毫无反应呢？

    其实在幼年的时候，陈玄丘在刚刚明白他到了一个仙侠世界的时候，他曾犹豫过要不要求仙问道。

    因为在他所了解的关于仙神的故事中，那些仙人都是不食人间烟火的，这个不食人间烟火，就包括了人伦之道。

    修仙就要修得七情全无，六欲不存？修成那副德性，与一块石头何异，纵然万载千秋，又能如何？

    所以，当时的陈玄丘还真不羡慕修习仙术的师兄师姐。

    好在后来，他终于从师兄、师姐们口中弄清楚了，神仙只是神通道行与凡人不同，身体发生了质的变化，并不意味着失去了情感和欲望。

    人间对仙的传说，那只是凡人自己的想像罢了。

    凡人还想像他们的皇帝和他们的不同之处，就是下地用金锄头呢。

    凡人推崇一个人为英雄、为名臣，还喜欢文过饰非，把这人包装成一个没了人情味儿、完美无暇的圣贤呢，更何况是想象神仙的生活。

    其实，天帝有妻子，有儿女，难不成那是亲个嘴儿就有了的身孕？

    瑶池盛会上有美酒佳肴、龙肝凤髓，难不成他们平时都不开伙？

    所以，餐风饮露，无欲无求，只是凡人的想像。当然，天上的神仙有着漫长的生命，一些“凡人喜闻乐见的活动”，他们中不少人早就厌倦了，不再觉得有什么吸引力，转而去追求大道，把精力全放在了探索天道奥秘上

    ，倒也是真的。

    陈玄丘弄明白这一切后，这才重拾了求仙的欲望，只可惜，却又挨了师父当头一棒，说他与仙途无缘。

    所以，如今陈玄丘虽然修习了道术，可他毕竟是一个血气方刚的年轻人，又怎么可能不产生本能的反应。

    佳人已去，杳无踪迹，可她在陈玄丘心中荡起的涟漪，却不是那么快就能平息的。

    陈玄丘趿着一双蒲草睡鞋，身上只披一袭睡袍，衣襟上还隐隐带着南子的馨香，一头长发任其披散于肩后，站在那扇破烂的窗前，吹了好一阵凉风，才渐渐息了欲火。

    还不错，压制的很顺利。比他在葫中世界时，每日饮用先天灵雨，结果导致他每天从那方石碑上醒来时，都有一种“无坚不摧”的感觉，想平静下来容易许多。

    无名站在庭院一角花树之下，手中提着他那口极长的剑，关切地看着小师兄。

    陈玄丘欲火渐熄，心火却未消，不期然便想起了岐山小屋中，与那个有些傲娇、有些天真气的朱雀辞相处得两天两夜，不由怦然心动。

    可这时，却又有一道艳丽的身影，从他脑海中倏然闪过，那身影从袅袅雾气中走来，迈着妖娆的猫步儿，一步一袅娜，烈焰红唇，极尽妖艳、极致魅惑。

    陈玄丘摇摇头，扫去心中绮念，叹息道：“有点憋得慌，好想大战一场啊！”

    陈玄丘把破烂的窗子拉起，起个象征性的掩饰作用，便转身回了房中。

    “小师兄是想与人切磋武艺么？”小无名歪着头认真地想了想：“不像！”

    他虽然不明白，却隐约觉得，这个忙，他帮不上。

    天光大亮后，陈玄丘唤来太子宫的人叫他们修窗，他们虽然对嘉鱼姑娘的不辞而别，陈公子窗子的破碎感到奇怪，却也知道他是国君的密友，所以不敢多问。

    这年代没有天天上朝的规矩，陈玄丘就只在府中修炼，经过了昨日的刺杀，他是不会轻易离开了。

    可是天将近午时，却有宫中快马赶来太子宫，一队甲士带来了殷受的旨意：速召上大夫陈玄丘入宫。

    陈玄丘不知道殷受遇到了什么大麻烦，赶紧随着那队甲士入宫，鱼不惑、娜扎不放心，急忙跟了去，护送他入宫。

    陈玄丘一路马不停蹄，到了宫门处，有寺人喊他可宫中骑马，便一溜烟儿地冲了进去。

    陈玄丘赶到御书房，就见殷受一身孝服，气极败坏。

    几案上，榻上，奏本扔得到处都是。

    陈玄丘急忙拱手道：“国君召臣前来，不知有何要事？”

    殷受怒气冲冲地道：“反了他们！反了他们！大哥你来看，这才一早上啊，就是几百道奏本，都快把寡人的御书房塞满了！

    全是弹劾你的，说你是当世第一大奸佞，要寡人呼应民意，诛你九族！嘿！这才一早上啊，寡人从未见过他们如此勤政。”

    陈玄丘随手捡起一本奏章看了看，果然，里边把他骂了个狗血喷头，骂他祸国殃民，骂他妖言惑君，骂他罪该万死，不杀他人神愤一类的。

    殷受怒道：“全都是，全都是啊，他们是商量好了来的，寡人才刚继位，他们这是给寡人脸色来着。”

    陈玄丘现在斗志特别的旺盛，毕竟他昨儿夜里他就觉得“有点憋得慌，好想大战一场”了。陈玄丘立即给殷寿打气：“他们是冲着废除人殉之礼来的。但也不是全然为此，也是想给国君一个下马威，只要国君这次让了步，以后就会任其摆布！战！咱们跟他们战！

    ”

    殷受大受鼓舞：“寡人就是这么想的，就像大哥你昨儿说有，生死看淡，不服就干！人死鸟朝天”

    陈玄丘打断他的话道：“干是干，但是我们需要帮助啊，秦桧还有三朋友呢，孤家寡人可不成。朝武，就没一个支持国君的么？”

    殷受听得一头雾水，也不知道秦桧是何许人也，反正听了有莫测高深之感，大哥一向莫测高深。

    殷受便道：“昨日参与廷前议事的几位重臣倒是没有上书反对。不过，寡人怀疑，这几百封奏本中，得有一多半就是他们的党羽，能指着他们么？哦！对了”

    殷受走到几案旁，在几案上翻了翻，找出四五本奏章，道：“倒是也有几个支持寡人的，只是人微言轻，没甚么作用。”

    陈玄丘接过奏本随手一翻，就见第一本上写着“射亚费仲，叩陈国君：”，又翻开第二本，只见上边写着“犬官尤浑，叩陈国君。”陈玄丘也不继续看了，一拍奏章，道：“官儿小不要紧呐，你是国君，赶紧提拔就是了！把他们都提起来，放他们出去咬人，跟那些执迷不悟之辈，咱们就是干！”

 第161章 工欲善其事，必先利其器

    殷受对陈玄丘倒真是从善如流，他说这些人可用，殷受便马上下旨，传这几人入宫。

    趁着这几人还未赶到，殷受吩咐内侍找来这几个人的履历资料，先和陈玄丘一起做了个了解。

    费仲是射亚，亚是武官。常见的武官有大亚、多亚、马亚、射亚。如今这年代作战，战车是主力，故而马亚的地位最高，大亚、多亚、射亚都要屈居于马亚之下。射亚就是管理弓箭手的武官，所以费仲的职务也不算特别低，可是跟他自己祖上比，现在就是太过没落了。因为大雍王国的第五任宰相，就是费仲的曾祖父，人家也是宰

    相人家。

    至于尤浑，则是一个犬官。

    犬官倒不是养狗的官，而是指负责田猎的官员。如今大雍农业、手工业、商业、林业渔业俱都很发达，田猎几乎完全变成了一项娱乐活动，不再是百姓们生活物资的主要来源，犬官是真正的闲职，所以尤混显然格外不

    得志。

    至于另外三个上书言事、表态拥戴的，则是三个小小的事官。

    朝廷各衙门里都有一些供驱策奔走的胥吏小官，这些小官们的官职名称特别简单朴素，就叫御事官、我事官、东事官、南事官、北事官、西事官、大事官、小事官。

    上书言事的这三位事官，全部都是小事官。

    这三位只怕是知交好友，这上书表态的事儿，很可能是他们三个商量好了一致的行动。

    陈玄丘看完，沉吟着将资料合上。

    殷受摇摇头，沮丧地道：“你看到了，支持寡人的，就这么小猫小狗三两只，能有什么能力？哎，怕是成不了什么气候。”

    陈玄丘不以为然地道：“身居高位者也不一定就拥有相应的能力，这几个人，明知国君的诏命一出，必然令天下侧目。

    百姓们不敢辱骂国君你，便纷纷咒骂我是奸佞，这种情况下还敢投书表态引火烧身，就只这份勇气几人能及？

    国君，我现在是千夫所指呀，在外人看来，国君是否能把这道诏命坚持下去都不可知，或许明天就要把我推出去顶缸挡罪呢。

    这种前途难料的状态下，他们敢把全副身家押在咱们这一边，也许他们是赌性大了些，不过这也说明，他们实在是没有别的门路可走了。

    这说明他们此前不曾拉帮结伙、没有背景后台，这样的人国君用起来，他们才会一条心地为国君效力呀。”

    殷受搓搓手道：“大哥所言甚是，可究竟该怎么利用他们呢？”陈玄丘道：“大王刚刚登基，最缺的，是可用之人。臣刚刚受封大夫之职，现在最愁的，是毫无根基。这几个人，将要面我就是的，是与你我完全相同的问题，所以，国君

    得给他们开衙建府之权！”

    殷受动容道：“开衙建府”

    陈玄丘压低声音道：“我们可以这么做”

    费仲等人正在职司上，距王宫不远，很快就都喊了来。

    五人进了御书房，头也不敢抬，埋着头小碎步地跑进来，立即长揖到地，分别恭声道：“小臣费仲尤浑、马潇、简伦、沈洄见过陛下。”

    “免礼，起来吧。”

    殷受唤起五人，瞧了瞧，还行，都挺顺眼。

    相貌本就是选官的一个重要标准，倒未必是上官喜欢以貌取人，恰恰相反，是天下百姓习惯以貌取人。你找个嘴歪眼斜、尖嘴猴腮的，何以服众？

    殷受微笑道：“你们的奏本，寡人看过了。很好，卿等都是国之大才，颇有卓识。”费仲几人听了都面有喜色。朝中山头林立，出于方方面面的原因，他们没有靠山，晋升无望，眼看都四十多岁了，再不及时抓住一个机会，就连晋升的末班车都搭不上了

    ，这才孤注一掷，没想到果然入了大王的法眼。殷受清咳一声，道：“寡人刚刚即位，欲一展平生抱负，很是需要一些像你们一样，能为寡人分忧的干臣。况且，先王任人，就向来不拘一格，寡人自然也是如此。费仲

    ”

    费仲赶紧弯腰，道：“臣在。”

    殷受道：“你的曾祖，曾是我大雍国相，说起来，你也是宰相人家，如今只担任一个射亚，着实委屈了你。”

    费仲一听，不禁声泪俱下：“都是臣无能，令祖宗蒙羞。”

    殷受微笑道：“寡人看你奏章，卿有能的很嘛。你现在是中大夫，寡人欲提擢你为上大夫，暂任小司寇一职。咳，咱们那位大司寇，年纪太大了，你要好好做。”

    大雍司法制度，天子是最高裁判者，但三军统帅的最高领袖还是天子呢，又如何？总不能叫天子亲自去打仗、断案吧，所以朝中另设有专司此任的官员。

    司法官的实际最高裁判者就成了大司寇，负责实施法律法令，辅佐天子行使司法权。

    而大司寇之下还可以设立一位小司寇，做为大司寇的副手，审理重案要案，管理士师、乡士、遂士等基层司法人员。

    殷受到底是刚做了皇帝，城府还不够，其实他没必要对费仲说的这么露骨的。

    殷受这是明白地告诉他，我有意要拿掉这个跟我唱反调的大司寇，你先去小司寇的职位上打磨打磨，为抢班夺权提前做准备。

    费仲若想走的更远，以他的智慧就该自己看到这一点。

    费仲一听惊喜若狂，连忙领旨谢恩。

    殷受又对尤浑道：“尤爱卿，你本是一个犬官，可是见识着实不凡，屈才了。寡人求贤若渴，决定提擢你为中大夫，担任宫尹一职。”

    尤浑一听也是大喜过望，感激涕零地向殷受表态，甘愿为国君肝脑涂地云云。

    剩下三个“小事”听了顿时紧张起来。他们知道今日既然被召至御前，说明他们的奏章深合天子之意，这一注，下对了。

    可是，费仲现在做了上大夫兼任小司寇。尤浑虽然只是提拔为中大夫，可宫尹一职，那也是国君的近臣啊！

    宫尹要负责宫廷卫戍安排以及宫中诸般杂务，若非国君心腹，怎么可能担任这样的要职。

    然而，接下来他们三个，按照这规律，只怕要一个比一个得到的好处更少了。三个人都有些紧张，如果我是最后一个被叫到的，恐怕

    却听殷受又道：“费仲，尤浑，你二人留下，寡人与你们还要长谈一番。海总管，你带他们三人去偏殿，那里自有人分付对你们的任用。”

    三个“小事儿”一听，心就凉了半截，完了，看来想一飞冲天的希望是没有了。

    他们身份地位都是很低的。

    大雍的阶级划分是这样的：天子、诸侯、卿、大夫、士、民庶人、工、商、奴隶。他们这三个“小事”，都是士，只比民高一阶。

    如今看来，阶级如山岳，想越上一阶，还是难比登天啊。大王连他们的名字都没问过。

    三人都有些沮丧，怏怏地跟着寺人总管退出御书房，拐到旁边一幢偏殿。

    “陈大夫，咱家把人给你带过来了。三位，请吧！”

    说完，海公公就点头哈腰地退了出去。那位原太子宫中总管，如今的大内总管的海管事一直满脸倨傲，看那三个“小事儿”时眼睛都懒得往下瞧一瞧的，可一迈进偏殿，立即满脸堆笑，谄媚的样子像极了他们三

    人方才在殷受面前时的模样。三人虽然只是区区“小事”，可他们能敏锐地在千夫所指中发现机遇，为人自然是极机警的，一瞧海总管这般模样，顿时心中一动，貌似这位陈大夫在大王面前很受宠啊，

    不然这位海公公能像欠了人家八百吊钱似的谄媚？”

    “陈大夫，难道他就是”

    三个“小事”突然间明白了殿中坐在案后的这位陈大夫的身份。

    陈玄丘坐在卷耳长案之后，笑得天官赐福一般：“三位叫什么名字呀？”

    三个“小事”不敢怠慢，连忙趋前拜见：“下官蜚蠊马潇、沈洄见过陈大夫。”

    陈玄丘笑吟吟地点头，敷衍道：“久仰，久仰，三位请坐吧。”

    蜚蠊、马潇和沈洄在陈玄丘对面的蒲团上跪坐下来。

    陈玄丘目光一扫，道：“你等以前官居小事，做的都是些勾连于上下之间，游走于黑白边缘的事情，想来熟捻的都是城狐社鼠、五行八作一般人物。”

    蜚蠊黑脸一红，他本来就有些沮丧失意，陈玄丘这话又把他们形容的颇为不堪，顿时就有些恼怒，忍不住道：“陈大夫何以欺我？”陈玄丘忙摆手道：“误会，误会，陈某绝无羞辱足下之意，我这么问，只是因为你们要建衙开府，需要招纳人手啊。可这人手从哪里来呢？就说我吧，若是让我招，我可没

    办法招得来。”

    “开衙建府？”

    蜚蠊和马潇、沈洄三人面面相相觑，他们一个小小的“士”的阶层的低级官吏，开衙建府？不是开玩笑吧？

    陈玄丘从几案上掀起了一块牌匾，上边一行墨迹淋漓的大字，字还没干呢，显然他刚才就是在看这个。

    陈玄丘笑容可掬地道：“没错，大王想另设一个职司衙门。你们看，这就是大王为这新设衙门御笔亲题的名称。”

    蜚蠊三人定睛一看，就见牌匾上四个墨迹淋漓的大字“东辑事厂！”

    蜚蠊三人刚刚提起的心气儿呼悠一下，又沉下去了。

    哎！辑事？辑事是多大的官儿？比我这“小事”大很多么？我终究还是一个小小的士，没机会做大夫啊！

 第162章 秣马厉兵

    陈玄丘见三人兴致不高，晓得他们还不清楚这东辑事厂究竟是个什么所在。

    陈玄丘微微一笑，道：“这东辑事厂，简称东厂。它直属于天子，不受朝廷各职司衙门的节制，而东厂的职责呢”陈玄丘目光扫过蜚蠊三人，道：“只有一条，那就是纠察百官。不管是他们道德上有瑕疵、金钱上有贪墨、差使上有渎职，亦或吃里扒外出卖了朝廷，任何人、任何事，无

    不可察。

    一旦查到了怎么办呢？你们有权抓人，不管他是什么人。然后移交给费仲，他现在是小司寇，由他来根据你们提供的证据，断案判决！”

    蜚蠊、沈洄、马潇三人都不是蠢人，一听就马上意识到了其中权柄之重，眼睛立即亮了。

    沈洄激动地道：“多谢陈大夫提携，我们明白了。我们一定会鞍前马后，追随陈大夫，凡事唯陈大夫马首是瞻，竭死效力，绝无怨尤。”

    陈玄丘一听，赶紧道：“不不不，新君登基，诸务繁多。大王如此信任陈某，陈某敢不鞠躬尽瘁？我还有很多事要辅佐国君呀。

    东厂这里，陈某若是挂着要职，却不能真正主持大局，于诸君也不公平。陈某不是抢功之人，是你们的，就是你们的。所以，这东厂之事，陈某就不参与了。”

    陈玄丘说着，心想，但凡这种事儿，哪怕你再是至公无私，也一定留下千古骂名，换了包青天来都顶不住，因为这可是招所有人忌讳的事情。

    三人听了很感动，沈洄翘起大拇指，衷心赞道：“陈大夫真君子也！”

    陈玄丘作虚怀若谷状，坦然受之。

    陈玄丘微笑道：“你们三位，以蜚蠊为厂公，沈洄、马潇为左右大档头，你们招兵买马，什么人可用，自行做主，大王对你们只有一个要求”

    陈玄丘脸色一沉：“谁屁股不干净，却还在朝堂上尽说些冠冕堂皇的屁话，拖咱们大王的后腿，那就把他揪出来，打翻在地，再踏上一万只脚，叫他永世不得翻身！”陈玄丘说到这里，沉声道：“记住，只要你们忠心国事，效忠于大王，大王就会保着你们，荣华富贵、锦绣前程，享用不尽。如果你们首鼠两端，呵呵，你们如今已不容于

    诸位公卿，若再触怒大王，下场自己想想吧。”

    三人听了，先是怵然心惊。但转念一想，昨日豁出一切上这一本，求的不就是大王的青睐么？

    现在看来，先帝意图改制，却受多方掣肘，沤心沥血，活活累死，见效也是甚微。当今天子显然是没耐性慢慢说服群臣了。当今大王年方十八，比我还要年轻二十几岁，我便死心踏地跟着大王，与满朝公卿为敌又如何？大王在，我就安然无恙，大王死呵呵，反正那时我一定死在大王前边，

    我死后，管它娘的洪水滔天！”想到这里，蜚蠊沉声说道：“陈大夫放心，我等自上书时，便已决定，不惜与整个天下为敌，也要誓死效忠大王。蜚蠊在此立誓，若是违背这番誓言，天人共谴，死无葬身

    之地！”

    马潇和沈洄也竖三指向天，沉声发下毒誓。

    这年头，毒誓对大多数人还是很有约束力的，陈玄丘听了便展颜道：“好，既如此，你我今后同进同进，祸福与共便是。三位请坐，咱们再详细聊聊。”

    陈玄丘就他所设想的细节又与三人详细讲述了一番，说是他设想的，其实不过是抄袭历史上真正东厂的一些功能罢了。

    三人先前已经察觉这个“东辑事厂”很不简单，如今听陈玄丘详细一说，如果他们真能打开局面，他们以后就是大王的耳朵、眼睛和拳头，那是何等的威风？

    三人心花怒放，就此放下疑虑，决心要跟着殷受一条道走到黑了。

    陈玄丘面授机宜之后，便让三人离去，尽快把东辑事厂这个摊子支起来。

    三人兴高采烈，一出王宫便跟着蜚蠊去了他的府邸，要招募些什么人，如何展开，第一把火拿谁开刀，这些都需要他们三人详细计议才成。

    待三人离去，陈玄丘便回到御书房，殷受这边费仲和尤浑也刚刚离开，摩拳擦掌地准备大干一场了。一见陈玄丘，殷受便兴奋地道：“陈大哥，这费仲和尤浑果然是人才，寡人只是稍诉苦恼，他们就明白了寡人的心结所在，为寡人想出许多奇思妙想，于寡人颇有助益。那

    三个小事如何了？”

    陈玄丘笑道：“国君莫看他们三个出身低微，来日这三个人所能发挥的作用，可能尤胜于费仲、尤浑。”

    殷受不敢置信地道：“他们有这般了得？”

    陈玄丘道：“国君千万不要小看了他们想跳出现有阶级，一心往上爬的决心。一个一直装孙子的人，一旦有机会成了爷，呵呵，你就看着吧。”

    殷受欣然道：“若果真如你所言，那自然是好。希望这些人能成为寡人的好帮手，不然寡人就真成了孤家寡人了。”

    陈玄丘道：“国君前两日登基之时，调入宫中的第一师似乎出城了？”

    殷受道：“不错！宫里驻扎那么多兵干什么？况且，月酌师父与孔总兵有些不对付，让他们分开好些。”陈玄丘肃然道：“国君身边固然有月酌先生这等高手保护，但双拳难敌四手，不可将大王的安危寄予其一人。我看那位孔总兵神通本领颇为不凡，国君不如把第一师调入中

    京，从此长镇京师。”

    殷受不以为然地道：“不至于吧，难道还有人敢弑君不成？我大雍立国四百多年，还不曾遇到过这种事。”

    陈玄丘道：“大雍立国四百多年，却也不曾有过如此更改祖制的举动啊。况且，朝中真就无人敢弑君么？”

    殷受忽然想起那两个还在守灵、哭灵的兄长，心中不由一凛。

    陈玄丘道：“这种错，出一次就是万劫不复，不可不妨。”

    殷受肃然道：“寡人明白了，寡人明日就下诏，调孔九翎进驻中京。”

    殷受说到这里，又问道：“陈大哥，费仲等人要想有所作为，还得一段时光，这段时间里，百官若再有条陈逼迫寡人，寡人该如何应对？”

    陈玄丘道：“你是大王，你要应对便应对，你不想理会便不理会，他们还敢逼迫你不成？”殷受恍然道：“不错！不驳回、也不采纳，他们对寡人便有一种莫测高深之感。他们想施压于寡人，叫寡人治你的罪。等过些时日，他们中那些道貌岸然之辈却纷纷落马，

    到时候，我看他们还有谁不识相。”

    殷受说到这里，便嘱咐陈玄丘道：“既如此，陈大哥你这些时日就不必出门了，可居于府中暂避风头。”陈玄丘笑道：“如果我那样做，岂非显得心虚？我若如此示弱，费仲、蜚蠊他们又如何有勇气与那些人一搏？臣不但要走动，还要比以前更加的高调、张扬！大王，臣要请

    一道旨意，明日大张旗鼓，往奉常寺一行。”

    殷受一呆，道：“你去那里做什么？”

    陈玄丘笑道：“我说了，大张旗鼓，造势而已。奉常寺扶保大雍，劳苦功高，新君登基了，遣人前往犒赏，合乎情理吧。

    如今东夷时有纷争，西岐又在磨刀霍霍，奉常寺食我大雍俸禄四百多年，这个时候，他们也该多出些力才是，我代大王过问一下他们究竟做了些什么，难道不该？”殷受眉头一皱，心道：“陈大哥要寻的那门亲，乃是奉常寺的叛徒。奉常寺对此一直讳莫如深。陈大哥此番去奉常寺，只怕也是要打听苏家的消息，一旦被奉常寺怀疑他是

    陈道韵之子的话”

    想到这里，殷受眉头倏然一挑，心中又想：“今时不比往日，我已登基称王。就算遥领奉常寺的谈太师，见了我也要执礼称臣，我还保不下陈大哥？”想到这里，殷受胸中豪气顿生，便道：“好！寡人这就拟一道旨意，你就代本王，往奉常寺一行吧！”

 第163章 鸑鷟之怒

    “孔九翎是个屁啊！有老夫在，要那孔九翎何用？他的五色光刷得了老夫么？没了五色个，他孔九翎就是个屁！

    还有那个陈玄丘，陈玄丘放的什么屁啊！调第一师入京，以策安全？老夫护佑你多年，从一个顽童，养成一位天子，出过事儿么？”

    月酌吹胡子瞪眼的，对殷受大发脾气。

    殷受用手指塞着对着月酌一面的耳孔，月酌老人瞪眼道：“你捂耳朵是什么意思？”

    殷受解释道：“徒儿怕左耳听，右耳冒了，所以摁住一边。”

    月酌哼道：“算你识相。他陈玄丘年纪轻轻，懂些什么？你调第一师进京作甚？就算要调兵进京，第二师、第三师不行么？”

    殷受苦着脸道：“师父啊，第一师有何不好？”月酌道：“不是第一师不好，是第一师的总兵官孔九翎不好，那个耀武扬威的家伙，一向狂妄自大，不把老夫放在眼中。他除了一手五色光，也没个特别的本领，能依仗他

    什么？”

    殷受听了，微微有些动摇，他的选择困难症又发作了，不禁迟疑道：“那要不徒儿换调第二师进京？”月酌欣慰地道：“勉勉强强也可以。其实你根本不用调兵进京，有老夫在，真有什么风吹草动，老夫弹指灭之！你这孩子，什么都好，就是耳根子太软，人家说点什么，你

    就没了主意。”

    殷受瞿然一惊，一拍额头道：“对啊！师父说的是，我怎么又犯了优柔寡断的毛病了！不成，这一次，我就调第一师进京！徒儿身为大王，要坚决果断，不能受人左右！”

    月酌：

    陈玄丘对窗而坐，一样样清点着纳戒里的东西。他把所有的东西拿出来，逐一筛选，珍贵之物便放入纳戒，并且按照取用的频率摆放，不珍贵的或者现在已经不适用的，便取出来，免得占了纳戒的空间，并且使得内中

    凌乱不堪。

    通常，陈玄丘进行这种整理的时候，都是准备要有一场恶战。

    明日去奉常寺，他是奉大王旨意而行，是王使、钦差，相信奉常寺纵然暗怀鬼胎，也不敢明着对他不利。

    更何况，他相信经过四百多年的发展，奉常寺中或许有了蛀虫，但未见得整个奉常寺都出了问题。

    比如茗儿的那个汤师兄，就是一个冷峻却又热血、虔诚的年轻人。

    茗儿好久未见她了，想是已经想开了吧？

    陈玄丘笑了笑，意兴有些萧索。

    不管怎么样，他很珍惜茗儿这个朋友。只可惜他也知道，男女之间是不存在纯净的友谊的。

    哪怕他在茗儿心中有千般好，若是情丝一断，不生厌恶已是好的，又怎么可能坦然以朋友相处？

    陈玄丘吁然一叹，微生怅然，然后，他又发现了那枚火红的羽毛。

    它已失去了神光，没了任何作用，可是，却一直被他珍藏着。

    李玄龟受伤后，已远遁北海，显然是疗伤去了。

    这么远的距离，陈玄丘不必担心他生出感应，所以大胆地取出，轻轻抚摸着那柔软、温暖的羽毛，脑海中不期然地想起了那道可爱的身影。

    只要一想起她，陈玄丘的唇角就会不受控制地翘起来。

    不是情欲的、占有的想法，就是一想起她，心里就觉得很甜，想着若能拥着她，便已如沐春风。

    前世今后，陈玄丘第一次对一个女孩儿生起这样的感觉。

    中京上空，一道巨大的黑影闪过，那是一只极其巨大的可怖的怪鸟。

    它飞行于夜空之中，就像深海中的一头巨鲨，翩然游过。

    中京王城在他的庇护之下，所以也只有他，才能如此展翅翱翔于中京的天空。

    他是鸑鷟，他所庇护的雍国新君难得果断了一回，他怎么能打击殷受的积极性呢？

    可他又气不过，便去了趟西效军营，约了孔九翎，一起飞至深山荒无人烟处，大战了一场，毁了几座山头，这才归来。

    可一战之后，他仍余怒未息，便直接以本体形象飞回了中京，要再去寻那陈玄丘的晦气。

    这小子蛊惑天子，不是好人，得教训一下！

    太师府，后花院。

    摩诃萨正在月下指点徒儿。

    “茗儿，这段时日，你要专心了。你和你妹妹，一个专修心法，一个专修剑气，两者原本是一体的，之所以能分离修炼，就因为你们是一体双魂。

    天上地下，也只有你们，可以用这种别致的方式修行。所以，你们的心法和剑气，都能练到至精至纯之境。若论精纯，就连为师都比不了你们。

    为师正在寻找让你姊妹分开的办法，但在此之前，你们的剑气与大势至心法，必须融会贯通，否则利用你这百万里无一的特殊体质，所修练的功法，就前功尽弃了。”

    “弟子明白！”茗儿握着剑，努力调运着对她来说，显得颇为陌生的大势至彼岸无相真如无我心法。

    这是一股宏大无匹的力量，仿佛一道决堤的洪流，想要驾驭，着实不易。

    可是，她与妹妹有志一同，她也想分开，有一具完全由她自己做主的身体。

    爱情的力量，是一种强大无比的催动力，可以令人完成种种他之前以为自己绝不可能完成的任务。

    “咦？”

    摩诃萨忽然眯起眼睛，望空看去，只看到一道比夜色更黑的巨大鸟影，曳空而过。

    “天下果然要大乱了啊，什么妖魔鬼怪都敢现形了。”摩诃萨喃喃地道。

    南子悄悄潜伏在太子宫一侧墙头外，细细观察许久，倏地越墙而入。

    陈玄丘应该不会想到她会去而复返，所以此番可以出其不意，她只要冲进去，猝然制住陈玄丘，抢了葫芦就走

    太子宫另一侧的墙头处，王舒窈也翩然一跃，遁入了宫墙。

    久等却不见陈玄丘落单，王舒窈有些按捺不住了，刚刚她壮起胆子用神念探视了一下，那股令她恐惧的强大神力已经消失了。

    她猜的果然不错，雍太子继位称王，那个保护他的神秘高手便也随之入宫了。

    于是，王舒窈纵身跃入宫墙，气势如虹，直扑陈玄丘的居处。

    “哼！什么妖魔鬼怪都敢现形了！”

    王舒窈的神念之中，突然响起一道至刚至阳、宏大无比的声音。

    随之，一道可以消融一切阴晦邪祟的紫气匹练一般，自天而降。

    鸑鷟的本命神通，“紫气东来”！

    孔雀神鸟的五色神光无物不刷，大罗之下，罕逢敌人。

    而鸑鷟神鸟的紫霞神光，则是涤荡诸邪，非至阳至正之力，不足以匹敌。

    王舒窈只觉一股令她的神魂都为之惊悸的庞大神力，倒泻银河一般自空而降，王舒窈根本不作第二想法，立即纵身飞掠，向前疾窜。

    王舒窈竭尽全身本领，快逾电光般冲至对面墙头，恰撞见南子越墙而入。

    两个生死对头，就像遇到了兽潮的一对雌狮母虎，哪还顾得上捉对儿厮杀，立即转身便逃。

    紫色神光匹练般泼下，却只覆盖了太子宫的范围。

    王舒窈和南子堪堪跃出太子宫的宫墙，被紫色神光扫过后背。王舒窈“哇”地一口鲜血就愤了出去，神魂受了重创。

    南子修习的功法不像王舒窈的鬼修功法正受紫气克制，却也是白嫩的脸颊陡然胀红如鸡血，胸腑受创，喉头一甜，强压着一口气儿，没让鲜血喷出来。

    两个女人大惊之色，立即一个往南、一个往东，头也不回地逃开了。

    空中那只巨大的紫色神鸟敛翅降落下来，边降落边缩小，待他双足落向地面时，已然变成一个紫须老者。鸑鷟目中紫芒一闪，看到陈玄丘卧室的窗子开着，有光自窗中透出，便负着双手，傲然走了过去。

 第164章 平生多健忘，唯不忘相思

    月酌看见陈玄丘正坐在桌前悠然出神，便迈开大步迎上前去。

    陈玄丘浑然不觉窗外来了人，以鸑鷟的本领，他既然不想惊动太子宫众人，敛翼落下时一旦收了威势，又有几人能察觉他的到来？

    实际上他展翅翱翔于空时，也只有摩诃萨那等高手才看得见，对普通人来说，当时的他是完全融入夜色的，是无形的。

    陈玄丘手中拈着那支凤羽，轻轻顺着羽毛的方向抚摸着，轻叹道：“小凤儿呀，说起来，我自下山来，见过的美女也不少了呢，唯独对你，念念不忘。

    我以前不相信一见钟情那一套，总觉得所谓一见钟情都是胡扯，男人嘛，看见哪一个漂亮女人，他不会一见钟情啊？可直到遇见你，我才明白，原来这是真的。”

    鸑鷟正要冲上前一把揪出陈玄丘。

    虽说他是雍王的好友，不能打死他，但是打他个半死，出一出恶气也是好的，谁叫他居然妖言惑主，想把孔九翎那个狂妄自大的家伙弄到雍王身边来呢。做为雍国的两大护国神兽，他们两个一向不对付，就连第一任雍王，雄才大略的殷无极，当初都拿他们两个没办法，两人互相看不惯，动不动就呲毛掐架，只好把他们两

    个分开安排。

    可是，鸑鷟目光一定，突然看到了陈玄丘手中所持的一枚火红色的羽毛。

    鸑鷟就像中了定身法儿似的，顿时呆在那里。

    旁人看到这片羽毛，未必知道它的来历。可是鸑鷟又怎么可能不知道？

    他可是血统论的狂热崇拜者，对他尊贵的凤凰血脉，看别人时有无限的优越感，面对凤凰最纯正的血脉后裔朱雀时，则是无尽的崇拜，自然研究的无比透澈。

    凤凰有六象九苞，身负五条天生道纹。

    六象者，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬。

    九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色光彩，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。

    凤凰行鸣曰归嬉，止鸣曰提扶，夜鸣曰善哉，晨鸣曰贺世，飞鸣曰郎都，食惟梧桐竹实。

    凤凰生而身具五个大道像纹，首纹曰德，翼纹曰顺，背纹曰义，腹纹曰信，膺纹曰仁。

    此刻，鸑鷟看到的就是凤凰的腹心纹，也就是“信”字纹。

    那火红鸟羽上金色的纹路陈玄丘认不出来，只当是凤凰羽毛上处然形成的条纹，好看而已。

    可他做为鸑鷟，却一眼就认出，那是蕴含着玄奥大道法则之力的先天道纹，那是一个“信”字。

    这是凤凰的腹心之羽，是信之羽。

    陈玄丘怎么会有这么珍贵的东西？

    鸑鷟脚下一滑，变成了一条溜边的黄花鱼，哧溜一下，就闪到了窗子看不到的位置，悄悄靠近。

    窗中，陈玄丘用指肚轻轻点按着那柔软华美的火红羽毛，半开玩笑地道：“就你喜欢说我没有男儿气概，偏偏我还就喜欢了你，你说我是不是有点贱皮子？

    你说回去等那个极重要的人，也不知道等到了没有，事情办完了就该来见我么，我又没有你那么大的本事，一展翅就是万里之遥，我去找你，很辛苦的。我跟你说啊，前几天我碰上一只猫妖，生得特别妖、特别媚，走起路来，啧啧啧，那韵律，简直能把人的魂儿都勾走了。你要再不来见我，我可要变心喽。到时你去哪儿

    再找我这么出色的男人。”

    鸑鷟一听，顿时怒从心头起，恶向胆边生，恨不得伸出手去，一把掐死这王八蛋。变心？那可是我族至高无上的凤凰啊！那是朱雀啊！

    我说他怎么会有凤凰的腹心信之羽呢，果然是凤凰主动送给他的，否则他怎么可能得到。

    我们凤凰一族血统最纯正的朱雀倾心于你，将心之羽、信之羽作为定情信物送给你，你敢做负心人？老夫剥了你的皮！”

    陈玄丘幽幽一叹，又道：“小辞啊，受受是个好国君，我得帮他一把。这上大夫么，做不做的我倒不希罕。待我此间事了，我就去找你。

    世间生灵，无论公母、雄雌，男女，都是我们主动。可是以前，我不敢的，你有无尽的寿元，若我只需三五十年，就要老态龙钟，情何以堪。

    现在不同了，如今我也修了无上道术，不必再有这样的担心，我一定会去找你。此生若能得到你做我的道侣，那我这一辈子也就无憾无求了。”

    鸑鷟满意地抚起了胡须，这才对，我族朱雀倾心于你，那是你几辈子积下的造化！凡间求亲，还要三媒六证、纳采问吉，何况是想追求我凤凰一族，太容易了才不合理。

    这个狂热的血统崇拜分子，对于凤凰一族最正统的传承朱雀，有着异乎寻常的尊崇与敬畏。

    可是，纯正的凤凰一族，自上古大战之后，子嗣越来越难诞生，鸑鷟已经很多年不曾见过一只凤凰了。

    在他的记忆中，还是在他幼年的时期，曾经见过一只真凤，那无限神威，至今令他记忆犹新。

    陈玄丘竟然有只凤凰垂青于他？鸑鷟呆呆地站在墙角，直到陈玄丘整理好了所有的东西，关上窗子准备睡觉，鸑鷟才清醒过来。

    他蹑手蹑脚地离开了太子宫，走的时候心中没有一丝火气，甚至还有一点小得意。

    现在，他知道了一个大秘密，而孔九翎不知道。鸑鷟觉得自己终于压了那只自命不凡、自鸣得意、自以为是的烂孔雀一头。

    陈玄丘是大王的好兄弟，又是真凤的心上人，那么有生之年，我有机会再一次拜谒凤神了吧？

    百鸟朝凤，是烙印在鸟族血脉里的一条规则。

    鸑鷟带着朝圣般的心态走开了，想想他此生还有机会见到真凤，鸑鷟就兴奋的不能自己。

    他决定，一定要牢牢盯紧陈玄丘，大王要把那只臭孔雀调进中京，随他去吧，有孔九翎在，陈玄丘一旦要去见凤神，他才有机会跟去，一睹凤凰的神采。

    那可是凤神啊！

    鸟族大神通者拜谒凤神，血脉之力会被唤醒，他就能突破桎梏他许久的瓶颈。那时候，他和孔九翎的僵持局面就会被打开，他要揍得孔九翎连他妈都不认识。

    陈玄丘一夜好眠，一早起来，殷受已经派了车驾过来迎他，准备送他前往奉常寺。陈玄丘想了想，总觉得不放心，就把娜扎和鱼不惑唤到面前，殷殷叮嘱道：“我今日要去奉常寺一趟，代天子巡视。你们两个呢，就好好待在太子宫中，今天不许出门，哪

    儿也不要去。”

    鱼不惑憨憨地答应一声，陈玄丘便出门而去。

    陈玄丘出了门却不登车，而是把腰畔葫芦望空一抛，化作乌蓬船儿大小，纵身往上一跃，坐在那只葫芦上，朗声道：“走，去奉常寺！”

    声势搞得越大，此行便越安全。乘着一只葫芦前去，自然比乘车前往更吸引注目。

    陈玄丘这边刚走，娜扎便一拉鱼不惑，兴冲冲地道：“走，咱们也去奉常寺。”

    鱼不惑已经把陈玄丘刚才嘱咐他的话忘光了，他先好脾气地答应一声，然后就掀开牌子数起了人头：“陈玄丘去不去？”

    娜扎道：“他已经先去了。”

    “茗儿去不去？”

    “茗儿在她自己家呢，也不去。”

    “南子去不去？”

    “南子已经离开啦，她不去。”

    “那无名去不去？”

    娜扎恼了，他跳将起来，双手叉腰，气咻咻地问道：“你给我一句痛快话，你到底去还是不去？”鱼不惑挠了挠脑袋，茫然问道：“去哪儿？”

 第165章 下马威

    马潇和沈洄在蜚蠊府上计议了一夜，越聊越是兴奋。

    三个人都是“小事官”，五行八作、社鼠城狐、青皮无赖一类的他们接触极多，对这些人知根知底。

    他们很清楚这些人中谁机灵诡变，谁胆大包天，谁心狠手辣，所以可以招募哪些人，甚至根据他们的特长，给他们安排些什么差使，半夜的功夫就都想好了。

    至于东厂开张后，拿什么人打响第一炮，他们却有些举棋不定了。

    倒不是一时找不到一个下手的目标。之前没有这样一个衙门，所以公卿大夫们行事无所忌惮，他们做事只需要不让对上的渠道知道就行了。

    至于对下，他们很多事没办法隐瞒，也没必要隐瞒。所以蜚蠊三人如果想抓人，随手就能找出实据的目标比比皆是。

    廉政公署刚成立时需要像后来办案时那么复杂么？一时间有太多人都有小尾巴可揪，根本不用太费功夫。

    可是，从什么人着手，他们就拿捏不定了。

    是打一只大老虎，还是拍一只小苍蝇呢？大王的决心究竟有多大？

    这个尺度问题，他们又不能入宫去问国君，只能自己做一个判断，一旦判断失误的话，那就被动了。

    如果打了只小苍蝇，有悖大王的意愿，大王必然大失所望，他们冒险争取来的机会，可能就得拱手让与他人。

    如果大王本来的意思就是敲打一下众卿士，他们却抓了一只大老虎，大王骑虎难下，为了平息众怒，十有八九要把他们做为祭牲，那就完蛋大吉了。

    蜚蠊之子恶来一大早就带着弟弟季胜来向父亲请安，请父亲和两位叔父去用早餐。

    三个人虽然都没什么胃口，也只得强打精神出了书房，正要去花厅用餐，忽然一抬头，就见好大一只紫皮葫芦，正冉冉飞于空中。

    蜚蠊惊讶地道：“那是何物，怎么飞行于空中？”

    季胜年纪小，更加好奇，急忙挣脱哥哥的手，说道：“孩儿去看看。”

    季胜撒腿跑了出去，他家只是一个普通的小官吏家庭，也就两进院落的一幢祖宅，不是什么深宅大院，出入十分方便。不一会儿，季胜就从街上冲冲地跑了回来，说道：“爹爹，天下那只紫皮葫芦，乃是一位姓陈的新晋上大夫的法宝。地面上还有好多人马护侍着呢，听说他是要替大王巡视

    奉常寺去的。”

    蜚蠊和马潇、沈洄相互看了一眼，脸上顿时露出了兴奋之色。

    沈洄激动地道：“陈大夫威武！”

    马潇道：“陈大夫初为天使，就去一贯地位超然的奉常寺巡视，这份魄力当真了得。”

    蜚蠊沉声道：“不！这不是陈大夫的魄力，这是大王的魄力！”

    三人眼中都放出光来。

    蜚蠊霍然道：“走，我们回去。”

    三人转身就往书房急急走去。

    季胜看着父亲的背影，茫然地问道：“父亲不用早膳了么，我肚子都饿瘪了。”

    孝道是自人族拥有文明以来，最为重要的品德之一。

    因之形成了许多规矩，父亲在家却还未用膳，子孙们是不可能先于他用餐的。

    恶来看着父亲大步离去的背影，目光灼灼地道：“父亲心中的难题，想来已经解决了。”

    季胜好奇地道：“爹爹有什么为难之事？”

    恶来咧嘴一笑，道：“现在已经没有为难之事了。二弟啊，父亲这一遭若是选对了，咱们家将来就不会仍是一个士族人家了！”

    季胜更加好奇：“那会是什么人家？”

    恶来哈哈一笑道：“也许是大夫，也许是公卿，也许是诸侯。谁知道呢，总不能全指着父亲吧，你我，也当努力！”

    小小年纪的季胜握着小拳头，重重地点了点头：“嗯！那我们是不是可以先开饭了，饿坏了我就没力气努力了。”

    恶来白了他一眼，道：“等着！”

    书房门一关，蜚蠊便兴奋地满面通红道：“我以为，我们的目标就定为上大夫杨东彬，两位贤弟以为如何？”

    沈洄眼睛一眯，沉声道：“好！就是他了！”

    马潇狞笑道：“富贵险中求，咱们三个小事，今儿就跟他这个上大夫杠到底吧！”

    陈玄丘决定给奉常寺一个下马威。他还想知道，苏护夫人下落如何？她生的是男是女？前几日突然出现，向他发起攻击的那个妲己，是不是就是他指腹为婚的那个女孩儿？她为何藏身于奉常寺，又是奉谁

    之命对他不利。

    但所有这一切，他都不能明着询问，他也感觉到其中迷雾重重、问题多多了。

    奉常寺是大雍控制诸国的重要衙门，毕竟大雍直接设立于诸国，能够影响诸国、了解诸国详情的，只有奉常寺。所以，就算是雍天子本人，也不会向庞大的可以撼动国本的奉常寺轻易发难。陈玄丘再得宠，也不可能比天子更狂妄。他代天子巡狩，第一站就选择了奉常寺这份勇气已

    足以令天下为之侧目了。

    所以，蜚蠊、马潇等人看到他气焰嚣张地飞行于空中，大排仪仗、大张旗鼓地去巡视奉常寺，才那般大受鼓舞。

    陈玄丘剩着紫皮葫芦，飞抵奉常寺前。他不打算停下，他要长驱直入。

    挑战奉常寺？他没想过。

    他已经知道，人间有三大修真势力，一方入世二方出世，入世者奉常寺，出世者天柱地维。

    这三个庞然大物，没人能够撼动。

    不过，既然入世，就要遵守世俗的规矩。

    陈玄丘只要把他的行为控制在一个可以忍受的范围之内，分寸掌握好了，那么便狂悖一些又何妨？

    陈玄丘降低了葫芦的高度，背倚着葫芦凸起处，一条腿平伸着，一条腿蜷着，一只手自然地垂着，另一只手搭在蜷起的膝盖上，头微微地侧着，乜视着奉常寺的大门。

    嗯，这造型他在模仿雨化田公公。

    还别说，陈玄丘俊眉俏眼的，还真有几分雨公公的阴柔之美。

    “我们进去！”

    陈玄丘气场十足地吩咐了一句，他不想等人通禀，也不想落下地来。

    他是代表天子巡视，就大模大样地闯进去，又有什么不可以？

    如果奉常寺觉得他有所冒犯，向他发出诘问，那就更合他的心意了。

    那时他就可以掷地有声地喊出一句话：“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！”

    这句话一定要发出金戈之音，有声震屋瓦、振聋发聩之感！

    据他所知，这个世界上现在还没有这么一句无人不句的凝练名句，他打算发挥穿越者的优势，抄袭过来。

    如果有机会，他还打算把横渠四句也搞出来。

    养望嘛，谁嫌自己名气大呀。

    陈玄丘一句话说罢，便倚着葫芦凸起处，一条腿伸着，一条腿蜷着，一只手垂着，另一只手搭着，头和身子扭着，向下俯视十五度角，冉冉地飞上了奉常寺的石阶。

    陈玄丘正努力拗着厂花造型，身下忽然感觉一沉，连人带葫芦坠向地面。

    亏得陈玄丘反应敏捷，急忙收了葫芦，双足往地上稳稳一落，好歹没摔个狗吃屎。

    门前站着两个奉常寺的侍卫，门神一般，一左一右侍立。

    左边那侍卫道：“我奉常寺内，布有禁空领域，一切飞行道法、一切飞行法器，俱受禁制。”

    陈玄丘讪搭搭地揉了揉鼻子，有禁空领域了不起啊？那就用走的呗，咱大丈夫能屈能伸。

    陈玄丘冷哼一声，迈步就往里闯。

    右边那个侍卫又道：“未经通报而擅入奉常寺者，就会激活困仙阵，运气不好的话，困上个三五日，我们也找不着。”陈玄丘马上缩回了迈出的一条腿，威风凛凛地道：“去！通报一声，就说当朝上大夫陈玄丘，奉旨巡视奉常寺，叫你们太祝率众来迎！”

 第166章 天使请下马

    太祝王青阳没有出来迎接陈玄丘，左亚祝安知命、右亚祝宁尘也没有露面，出门迎接陈玄丘的是少祝汤唯。

    “哎！谁说钦差大臣就一定牛，人家根本不买我的账啊。”陈玄丘沮丧地想，一时间有种钦差大臣进了年羹尧西北大营的感觉，心里有点“方”。

    汤少祝一见陈玄丘就露出了微笑，当初敲他一棒子的是当今雍天子，他对陈玄丘还是蛮有好感的。

    尤其是，他看得出，小师妹很喜欢陈玄丘，陈玄丘未来很可能变成他的妹婿，态度就更见亲切了。

    “汤唯见过天使。”汤唯向陈玄丘长长一揖。

    没错，天使一词，也是汉化西语时从汉语固有的古老词汇中借用过去的，这里的天使指的不是长着翅膀的鸟人，是指天子的使节。

    汤唯行完了礼，这才走上前来，以常礼笑道：“玄丘贤弟，岐山一别，久违了。”

    “哎呀，是汤兄啊，汤兄你好，哈哈哈，好久不见啦。”

    “是啊，回到中京后，诸务繁忙，也未顾上一见。请，太祝和两位亚祝已在神殿相候了。”

    “好好好，汤兄请。”陈玄丘好像被鱼不惑传染了健忘症。他说过要奉常寺太祝率队摆仪仗迎接他么？没有嘛。

    陈玄丘目不斜视，完全没看到左右两个门神似的侍卫鄙夷的目光，与汤唯有说有笑地走进奉常寺。

    奉常神殿，高大巍峨，庄严肃穆。

    大殿上，数人合抱之粗的大柱竟有三十六根，三十六根通天柱，从头到脚绘满了祥云瑞兽，每根石柱高达十二丈，撑立着一个穹顶状的殿庑。

    这座神殿实在是太大了，站在这样的神殿上，每一个人都会觉得自己仿佛一只蝼蚁。

    大殿正前方上首，顶天立地一扇白屏，上边没有供奉任何神像，只有“天地”二字，每个字都比一幢大屋还大，大概只有一位巨人，使一杆如椽巨笔，才能写得出来。

    那一横一竖、一撇一捺，都像是一口能破开天地的巨刀，带着一股镇压人心的宏大力量。

    “天地”大字之下，是一张十二扇的巨大画屏，画屏中心点摆着一张云床。左右呈外八字状，还有两张云床。

    左右两张云床边，可有一只丈余高的铜铸白鹤，喷吐着袅袅青烟，阵阵檀香气弥漫在大殿之上。

    三张座位之前，两侧通天柱之间，是足以容纳上千人的巨大殿堂。

    嗯三清老爷显化的话，大概也就这排场了吧。陈玄丘悻悻地想，小受受登基坐殿的场面，都远远不及这里，奉常寺的地位果然超然。

    “陈天使到了，老夫未曾远迎，尚祈恕罪。”王青阳微笑地说。

    “啊，我”陈玄丘刚想客气一下，王青阳已吩咐道：“来人，看座。”

    一位侍者端了张蒲团来，放在陈玄丘面前。

    人家太祝和两位亚祝正盘坐于云床之上，面带微笑地看着他，面容笼罩在袅袅的香雾之中。

    如果他跪坐在蒲台上，不管是坐的方式，还是座位的高低，看起来都会像是在向人家跪陈奏事。他可是天使啊！

    陈玄丘突然明白了，他想给人家一个下马威，人家也想着要给他一个下马威呢。

    他要不要“下马”呢？

    娜扎带着鱼不惑赶到奉常寺，远远一看那巍峨庄严的门楣，娜扎便道：“走，咱们找一处院墙翻进去。”

    “我要干嘛来着？我为什么在这里？”鱼不惑翻看了一下记事牌，没记。

    “我应该找个本子，那样可以记得东西多。”鱼不惑想着，生怕自己又忘了，于是赶紧刻下了这句提示，然后抬起头来，向娜扎灿烂地一笑：“好！”

    管他什么事儿呢，他只要知道眼前这人是“饭碗”的朋友，听他的，准没错。

    奉常寺偌大的建筑群，要找一处人迹罕至的高墙翻进去，对他二人来说自然不难。

    “嗖！”娜扎一纵身，便掠过了高墙，隐隐地落地了。

    “鱼不惑，快点啊。”娜扎回头唤道，却没得到鱼不惑的回答。

    娜扎又唤了两声，很不耐烦，本想自己走开，却又觉得把一个大傻子扔在这儿太不地道，于是，他便想翻上高墙，喊鱼不惑过来。

    可是娜扎纵身一跃，却觉那道高墙有无限之高，他要掠多高，那墙头都要高出两丈，让他无可攀援。

    “咦？”娜扎好胜心起　，一连试了几次全无效果，心中顿时明白过来。

    经营了四百多年，而且还继承了前朝奉御寺的全部家底，这奉常寺该有何等雄厚的底蕴？显然，偌大一座奉常寺，早已步步机关，他现在应该是陷于阵中了。

    娜扎胆大包天，却也不怕。

    如此看来，鱼不惑应该也进来了，只是二人各自陷于阵中，彼此不得相见。

    既来之，则安之。娜扎大大咧咧地就走开了，若碰到人，大战一场就是，谁怕谁啊？

    鱼不惑确实进了奉常寺，可一进奉常寺，就不见了娜扎。鱼不惑扯着嗓子喊了几声，只当娜扎已经走开了，忙不迭向前追去。

    无名一路追着娜扎和鱼不惑过来，到了奉常寺前时，二人却一溜烟儿没了踪影。

    无名搔搔头，心想：“我是去找娜扎和鱼不惑呢，还是去找小师兄呢？路人都说，小师兄巡视奉常寺来了，娜扎他们应该也是来寻师兄的，我不如直接去找小师兄算了。”

    想到这里，无名就背着他曳地的长剑，向那高大巍峨的奉常寺门楣走去。

    一辆车驾停在了广场台阶前，帘儿一挑，少祝玉衡从车中走了出来。

    玉少祝年约四旬，面如冠玉，目似朗星，凳下三绺微髯，气度清雅脱尘。

    身为四少祝之首，玉少祝也是经常巡视各地，此番刚刚巡视伯国归来。

    玉少祝拾阶而上，身后六名灰袍弟子背负长剑，肃然相随。

    到了大门前，两名守门侍卫一见玉少祝归来，连忙欠身施礼。

    玉少祝微微颔首，便进了奉常寺，六名剑侍弟子紧紧相随。

    无名登上石阶，瞧他们走进了奉常寺，便也不紧不慢地走过来，跟着跨过了那高高的门槛儿。

    无名一瞧左右两个门子没有拦他，心中便是一宽，暗暗哂然摇头：“传承年头太久，诸般规矩都废驰了，你看，我一大活人，就这么进来了，他们都不问一声。”

    无名随着玉少祝一行人走了一阵，瞧几人往左一折走开了。无名便站住，想了想，小师兄是天使，要会见奉常寺寺主，应该不会在偏僻的楼宇处。

    他四下看看，只见道路四通八大，每条路都很宽广，宽广的大路中间又有亭阁庑廊诸般建筑，建筑之间又有各种小道，不禁有些挠头。

    无名踮起脚尖儿看看，选了个正南正北的大道，就走了下去。

    路上偶有奉常寺的神官，无名目不斜视，神色坦然，只管走他的路，生怕被人发现他是闯进来的，再把他轰出去。

    无名心想，大户人家，都是越往后，住的越是家里辈份最老、地位最高的长者，我小师兄是天使，要会见的是奉常寺最大的官儿，一定是在奉常寺最后边。于是，无名就大模大样地走向九碑林。

 第167章 雷鸣龙蛇不成蛰

    鱼不惑懵懵懂懂地四处游逛，越转越迷糊。

    金秋时节，桂花幽香无处不在，鱼不惑就在这浸得人心发软的桂花幽香中胡乱闯荡着。

    周围的每一块山石、每一丛灌木都摸了无数遍了，却还没有发现他是在原地打转。

    因为，他已经把转悠过多次的事情给忘了。

    他不知道为什么要来这里，翻开牌牌看看，也没什么心得，鱼不惑着急了，怎么其他人都不见了，若是把饭碗丢了，岂不是以后就没饭吃了。

    他想飞，飞不起来，因为这里是禁空领域。

    走不出去，飞不起来，鱼不惑就把目光投向了面前碧澄澄的湖水。

    他觉得那湖水很亲切，靠近了就有一种莫名的安全感。

    也许我可以从水里出去找“饭碗”。

    鱼不惑想到就做，它把牌子摘下来，小心地放在旁边，又把太子宫送给他的新衣裳脱下来，爱惜地叠好，压在牌子上，然后赤条条纵身一跃，就下了水。

    身子一沉入水里，鱼不惑顿时觉得一身轻松，说不出的舒适。

    他在清澈的湖水里嬉游着，荡漾着，有种忘乎所以的惬意，然后他就忘了为什么要下水。

    水很深，往下看碧幽幽的，大海一般的感觉。鱼不惑很好奇，于是就向下潜游过去。他游动的速度很快，可是足足游了小半个时辰，依旧没有寻到那湖水的底。

    这里不会是无底洞吧？要不就是传说中的归墟？

    鱼不惑脑海中突然浮起现这样的疑问，仿佛很久以前，在哪儿听过这个名字。然后，他就感觉一股莫可匹敌的巨大吸力，裹着他冲向那个水底游涡。

    鱼不惑努力想要挣扎出去，却挣脱不得，他很自然地就恢复了锦鲤真身，可是化为鱼身的它，仍旧挣脱不得，只能被那漩涡卷着，向深不可测的水下冲去。

    漩涡卷得鱼不惑晕头转向，然后那股漩涡就推着他，猛然向上冲去。

    水面上，一架曲桥。

    曲桥上，站着一个神色忧郁的中年美妇人。

    一个人孤零零地住在这片禁地里，生不如死。

    如果不是还有一个孩子叫她牵挂，或许她早就追随丈夫于九泉之下了。

    她站在桥上，一手托着碗，另一只手随手从中抓些饵料抛进水里，看着围绕着一眼泉水不时跃出水面的锦鲤们争抢着食物。

    突然，一记殷雷炸响，中年美妇吓得柔荑一颤，一碗鱼饵全洒向水中

    那眼泉水突然托着一条比起其他鲤鱼，红鳞透着金色，体形硕大一倍的锦鲤跃了出来。

    锦鲤大张着嘴巴，于是一碗鱼饵全都泼进它的口中

    玉少祝的住处，一个童子执礼说道：“少祝回来的正好，太祝命左亚调查陈玄丘的底细，迄今尚无消息。左亚吩咐，等玉少祝回来，请玉少祝负责调查此事。”

    玉少祝刚刚沐浴完毕，穿着一袭宽松的道服，长发挽成一束披在肩上，头发还有些湿润，所以黑亮亮的。

    玉少祝沉声道：“这陈玄丘是何来历。”

    童子乃是侍候左亚安知命的人，便向玉衡道：“此人来自姬国。从现在所知的资料，此人号称来自青萍山、隐仙宗”

    玉衡目芒陡然一闪，一抹锐利的光倏然闪没。

    那童子全未察觉，继续道：“可是左亚已经派人调查，姬国无尽之海边缘，确实有一座青萍山，但山上并没有什么隐修的门派，他的这个来历显然是编造的。”

    玉衡颊上微显紧绷的线条慢慢柔和下来。

    童子继续说着，最后又道：“左亚的意思是，太祝怀疑此人与我奉常寺叛徒陈道韵又或者九尾天狐苏护有关系，请少祝一定调查清楚。”

    玉衡颔首道：“我明白了。这件事，我会马上着手调查。”

    那童子向他行了一礼，道：“陈玄丘此刻正在神殿，以天使身份会唔太祝，弟子还得赶回左亚身边，那就一切拜托少祝了。”

    童子说完转身离去。

    玉少祝等他离开了，才慢慢站起身来，赤着双足，在房中徐徐踱了几步，忽然站住，扭头看了一眼，房中院里，俱无人迹。

    玉少祝吁了口气，一步就向前迈去。此时，他已踱至墙边，墙上有一副画，颜色发黄，似乎是一幅年代甚是久远的古画。

    玉少祝一抬腿就能踢到墙上，但他的脚伸出去，却陷入了那副画里，接着身子向前一探，身形突然缩小，一头扑进了画中。

    古画绘的是一副山水，有崇山峻岭、流泉飞瀑，还有成熟的野果坠挂在枝头。

    此时再看那画，画中多了一个小小的人儿，穿着一袭道服，长发挽在脑后，正负着双手，悠然地站在流瀑飞泉之下，似在欣赏山水。

    画中世界，却像是一个真实的世界，瀑布的水汽扑面而来。

    玉少祝负手站在瀑布前，听着轰隆隆的水声，喃喃自语道：“陈玄丘，道韵兄，此人真是你的后人吗？我却从不曾听说，你有一个儿子，你究竟还隐藏了多少秘密啊。”

    玉少祝吁叹着，突然若有所觉，猛然一转身，向林间看去。

    一双小手把灌木一分，一个发梳双鬏，唇红齿白的红袄少年从中跳了出来，项上挂着个银项圈儿，肩上搭着条红绫儿，一时也看不出他是男孩儿还是女娃儿。娜扎一抬头，就看见了负手望来的玉少祝，不禁大喜，拍手笑道：“终于走出来了。这鬼地方，明明是奉常寺里，怎么就突然出现了莽莽群山呢。喂，你是奉常寺的人么？

    刚刚是不是你使幻术困住了我？”

    玉少祝微微一笑，道：“你现在，还没有脱困。”

    娜扎瞪大了眼睛道：“你是说，我还在幻境中？”

    玉少祝摇头道：“这里嘛，也不算是幻境。不过，你仍被困在这里倒是不假。”

    娜扎苦起脸道：“这下惨了，苏苏叮嘱过不许我出门。我偏不听，这要是回去的比他还晚，一定会被他惩罚的。”

    这人被困住了都不怕，能不能出去也不担心，却在害怕别人的惩罚，那人很厉害么？

    玉少祝好奇地问道：“这个苏苏是你的什么人？”

    话音未落，一记殷雷声骤然传来，山河震颤。

    玉少祝攸然变色，失声道：“紫霄神雷！奉常寺内，谁需借用上界雷法？”

    无名背着几乎曳地的长剑，笔直地往前走。

    一队神官从对面走来，大道坦直，旁无他物，所以其中有人看到了他，但是那人只是扫了一眼，就收回了目光。

    能够走到这里的，走得还如此光明正大、步履从容，显然与奉常寺有着莫大关系，应该是被奉常寺的重要人物带进来的，才会允许他如此自由行动。

    无名继续往前走，又看到一群正在草地上练习借法、冥想的年轻弟子，他们当然更不会出面盘问。

    无名就这么一直走，一直走，直到他走进奉常寺的禁地：九碑林。

    无名站在林子里时，就开始发呆了。他觉得，自己之前的猜测可能有误，谁会在这里会唔贵客呢？

    就在这时，一记震耳欲聋的雷霆轰然炸响，让无名的头发都竖立了一下。

    这不是普通天象形成的雷电，这威力是九宵神雷。

    无名很熟悉这种雷法，他二师姐就擅长擂雷，而他的小师兄有二师姐送给他的唤雷符。

    无名心中砰然一动，正想寻找那雷击之处。突然一只很漂亮的白狐从草丛中一跃而出，嗖地一下就跳到了无名身边，一把拉过他长长及地的剑，用两只小爪子捧着那剑往头顶上一挡，哆哆嗦嗦地道：“谁在唤雷呀，真是讨厌死了，不知道人家最怕打雷么？”

 第168章 代天执道者

    陈玄丘微微一笑，正要在蒲团上坐下，一记天雷轰然而至。

    雷击在了殿顶，偌大一座神殿，在天威之下，也不禁摇晃了一下。

    王青阳三人愕然抬头，看向神殿穹顶。

    安知命道：“怎么回事？我奉常寺怎么会遭致雷击？”

    话犹未了，第二道神宵之雷再度轰然击下。

    王青阳一纵身，就向殿外展袖飞去。、

    安知命和宁尘急忙跟上，陈玄丘却不急，一步一步，慢悠悠地走了出去。

    殿外，已经有许多神官愕然仰望神殿。

    空中彤云密布，电光隐隐，正在酝酿更具威力的一记神雷，猛地一道紫蛇闪烁，雷光轰然击下。

    此时王青阳三人刚刚冲出神殿，亲眼看着一团电光击在神殿的铜顶之上，那火球在铜顶上来回滚动了几匝，电光烧灼得铜顶闪闪发亮。

    宁尘目光一转，低声对王青阳道：“太祝，我奉常寺有禁空阵法，飞鸟不渡，雷电亦可避之，可这雷光却能击下来”

    安知命道：“可见，这不是气象变化，阴阳冲撞而产生的天雷，必是九宵神雷。”

    王青阳淡淡地道：“自然是有人唤雷。”

    宁尘讶然道：“什么人这么大胆，敢向我奉常寺挑衅？”

    王青阳阴沉着脸色道：“这问题，恐怕只有那位陈天使才能回答了。”

    奉常寺众神官非常惊奇，因为奉常寺自建成之日起，还从不曾遭受过雷击。如果奉常寺愿意，甚至雨雪也不能进入。

    在奉常寺的范围之内，就是天象气候都能控制。

    可是，从未发生过的事情，今天却发生了。

    神雷每一次击下，巨大的神殿都发出一阵战栗，但是整座神殿却没有受到一点损毁，更没有天火烧起。

    只见雷光火球在神殿房脊上一阵滚动，炸得铜顶如黄金般灿烂。

    神雷降下，却不能击毁目标，似乎神雷也愤怒了，每一次轰击所酝酿的力道便也更加强烈。

    天界，白玉京，白玉宫，真武大殿前。

    满清音望着雷斗，有些讶然。

    一连五击了还未结束，难道要把九道神雷轰完？

    凡间有什么力量，可以抗衡九记神雷的轰击？

    满清音刚刚学了卜算之术，一时好奇，便掐算起来，想找出其中的缘由。

    安知命拧着眉毛，低声道：“太祝，这雷一道更比一道威力强大，会不会损毁神殿？”王青阳哂然一笑，道：“绝无可能，这是天下间360座大阵的阵眼，虽说少了岐州一座大阵，现在组不成杀渎大阵，可是有359座法器的加持，就算九宵神雷，也伤不了神

    殿。”宁尘道：“可是，我奉常寺竟遭雷击了！要知道，我奉常寺可是天界在人间的代言人，竟遭雷击，岂不是意味着，我们已被天道抛弃？此事传开，于我奉常寺声威大大有损

    。”安知命目光一闪，恍然道：“我本来还不明白，我奉常寺与大雍本是一体，这陈玄丘既是雍天子的心腹，为何对我奉常寺怀有敌意，更不惜召来神雷，想挫我奉常寺的锐气

    。现在，我明白了。”

    宁尘听他一说，顿时也明白过来，道：“他是代天子巡狩，天使方至，天雷随之而来，轰击我奉常神殿，他这是要借此树立天子的雷霆之威呀。”

    安知命道：“我奉常寺与大雍虽然同进同退，如同一体，但是向来自行其是，地位超然，听调而不听宣，俨然如客卿一般。一位在大雍住了四百多年的客人”

    安知命唇角露出一丝讥诮的笑意，道：“也许现在那位大王，想把它变成自己的家人了。”

    王青阳道：“咱们这位新大王，未必有这么深的城府和这样远大的抱负。或许，他只是迫不及待地想要完成先王不曾完成的大事。”

    宁尘目光闪烁了一下，道：“废奴？”

    王青阳微微颔首。

    奉常寺虽然游离于朝廷政权之外，却一直拥有巨大的力量和影响力。

    而对于废奴这种前所未有的新政，奉常寺的态度一直比较暧昧。

    奉常寺从未公开表态反对，但也从未表态支持，同时奉常寺与几位反对废权的大臣，尤其是启和衍两位王子走动甚近。

    这就会给人一种解读，代表天意的奉常寺也是不赞成废奴的。

    如此一来，自然助长了反对派的气焰，给试图变法的雍天子带来巨大阻力。

    休戚与共者，未必就志同道合。

    殷受明显是想废奴的，可他的直接对手虽然是朝中那些保守的大臣以及天下间反对废奴的诸侯，可是态度一直暧昧不明的奉常寺，才是雍王最为忌惮的存在。

    殷受若想颁布废奴令，一定会先要奉常寺表态，明确站队。

    今天，应该就是雍王的一个试探了。

    一个试探就搞出偌大的阵仗，那接下来，这位年轻的雍天子，还想做点什么？

    安知命和宁尘听他一说，顿时也明白了其中的道理。

    安知命冷笑道：“原来真正的下马威在这里，好啊，太祝，我们该还以颜色，叫这位不安分的大王晓得，太常寺是大雍的供奉，而不是大雍的臣属！”

    王青阳微笑地看着天空中正在凝结的第九道神雷，说道：“如果这最后一道雷轰在天使身上，把他轰得灰飞烟灭，我们的大王岂不是刚刚登基，便挨了当头一棒。”

    安知命和宁尘也微笑起来，安知命道：“又何妨，反正解说权在我们手上。”

    宁尘悠然道：“我们说，这是天子昏庸，上天示警，那便是天子昏庸，上天示警。我们说这是上天劝诫大王，要亲贤臣，远小人，那便是天子贤德而近臣奸佞了。”

    二人说着，目光已然垂下，看向神殿门口。

    陈玄丘慢悠悠的，闲庭信步一般，刚刚走出来。

    安知命和宁尘的目光有些怜悯之意，一个将死之人，风华正茂，谁会不生怜悯呢？

    王青阳颔首道：“如此说来，我等自当顺应天道，诛杀之奸佞之臣！”

    王青阳漫声道：“执天道，役万法，去！”

    奉常寺一脉，神通来自于借法。

    道法越深，借法所需用到的咒语越短。

    达至最高境界时，甚至可以不用把法咒念出过几年来，神念一动，神通自生，借法需时较长的弊端和破绽将完全不复存在。

    王青阳身为太祝，道行自然深厚，他吟咏的法咒不但短，就连结手印这一环节都省了、

    他只是信手向刚刚走出神殿的陈玄丘一指，天空中那道蕴酿已久、威力最为巨大，闪电已粗似龙身的雷霆，便发出惊天动地的一声炸响，仿佛蛟龙出水，破空而来。

    从不会招惹雷霆的奉常寺神殿突然遭到了雷击，而陈玄丘刚刚走出奉常寺的神殿，便被一记神雷劈死。那么任谁都会相信，这九道神雷就是奔着陈玄丘来的。

    而他之所以躲过了前八记天雷，恰是因为他当时在奉常寺的神殿之中，受到了神殿的庇护。

    如此一来，奉常寺不但威名不损，而且会声名更盛。

    那位雄心勃勃，想要大展拳脚的新王，受到这次的沉重打击，他会下一道罪已诏，检讨自已的过失，从此蛰伏起来，谨小慎微地活在奉常寺的阴影之中。

    这个结局，很完美。一记完美形态的神雷，裹挟着漫天激射的一道道电光，就于此时，向着陈玄丘的天灵盖轰然砸了下来。

 第169章 清音姐姐的锅

    天上白玉京，真武大殿前。

    满清音满面讶然，反复掐算着。

    不会错的，这道雷霆是小师弟召唤的。

    陈玄丘可以蒙昧天机，她也算不到陈玄丘。可陈玄丘用的这道召雷符是她所绘制，她能算到这道唤雷符，自然也就知道是陈玄丘在使用它。

    小师弟这是遇到强敌了么？

    满清音心中好奇，循着她制作的这道符继续算下去，突然心中一悸，占出卦象对应的卦辞是“蜂蠆有毒，豺狼反噬！”

    这记神雷要反噬召唤它的人？

    满清音很清楚这道神雷的威力，登时吓得魂飞魄散。

    神雷是陈玄丘召唤而来，他的目的不是要伤人，就是想锉一锉奉常寺的锐气。

    奉常寺确实与大雍休戚与共，可这并不意味着奉常寺就得与殷受共荣共辱。

    那么想的话，头脑未免太简单了。

    大雍之主是可以换的，生老病死可换，篡夺王位亦可换，奉常寺会护佑大雍，却不意味着会无条件地服从当今雍王。

    而殷受要做的事太难了，前任雍王在位数十年，根基深厚，早已不可撼动，欲推行废奴之法也是步履艰难，至死尚未成功，却已招致天下怨望，诸侯蠢蠢欲动。

    新王殷受根基尚浅，又有两位兄长对他的王位虎视眈眈，他能成功？

    奉常寺这股力量，一定要争取过来，让他们站在殷受一边，殷受废奴的主张才有成功的可能。

    所以，陈玄丘确实是有所为而来。

    当然，这么个庞然大物，想要把它争取过来，不可能一蹴而就。可总要先迈出第一步，打消他们居高临下的心态，才好软硬兼施，继续施为。

    陈玄丘估着时间，控制着自已的速度，直到最后一记神雷击下，他才现身于神殿之前。当这雷霆一击之后，他在王青阳等人面前，气场上就能压制住对方。刚才在殿内时他在下，而三祝在上，场面就会变成他负手立于上，而三祝及奉常寺众多神官则自下仰

    望。

    可是，陈玄丘没想到，他刚刚出现在神殿阶上，那道神雷居然改变了方向，向他轰击下来。

    陈玄丘大骇，不用想他也知道，这一定是奉常寺的人搞的鬼。他虽然不惜浪费了最后一张“召雷符”，就只为给奉常寺一个下马威，可他还是低估了奉常寺的实力。

    雷霆一击，何等迅捷，陈玄丘动作再快，也快不过这道雷霆。

    陈玄丘骇得手脚冰凉，心念一动，腰畔紫皮葫芦顿时显化，大若蓬船，迎向头顶。

    陈玄丘也不知道这宝葫芦能否接下这记神雷，心中惴惴不已。

    真武大殿前，白玉石铺就的广场上，一根旗杆高高矗立。

    满清音纵身而起，化作一道流光，冲向那杆顶的雷斗。

    执掌雷霆者，分为三等，所执法器亦各有不同。

    最低一等，是为雷公，雷公数目不定，由雷神委任。

    掌管雷公者，是为雷神。雷神有八人，统驭八方雷霆。

    而雷神之上，还有一位雷祖。

    雷祖生于雷泽，龙身人头，鼓其腹而生雷。

    不过上古先天三族大战时，雷祖陨落了，这雷斗就是雷祖残躯所化，为真武上帝所得，从此立于此地，专司天上雷霆，偶尔被借法下界。

    雷，声动万物，天庭也是需要雷霆雨露的。

    只不过中央天帝现在正筹谋设立专门司雷的职位，从而不动声色地夺走雷斗。

    满清音来不及阻止这雷斗发出的最后一击，便冲宵而起，跃至竿顶，一掌拍在雷斗上。

    重逾万钧的雷斗竟被满清音这纤纤玉掌，拍的微微一晃。

    中京奉常神殿前，陈玄丘神念一动，祭出紫皮葫芦，挡向轰然击下的雷霆。

    雷霆击至陈玄丘头顶六丈时，他的头发梢儿就绷紧起来，身子酥麻，动弹不得。他现在只能寄望于这只宝葫芦了。

    王青阳、安知命、宁尘呈品字型站在神殿前九九石阶之下，正自仰望，唇角含笑。

    突然那道粗大如龙身的闪电惊雷咆哮一声，掉头就向他们扑了过去，长长石阶之下，顷刻便至。

    “不好！”众神官一时唬得面无人色，声势如此可怕的一道雷霆，这是要把我奉常寺太祝和左右亚祝三位大神官一举歼灭吗？

    我奉常寺可是奉天行道，代天执罚者呀，如果居然遭了雷劈，导致太祝和两位亚祝身故，奉常寺今后将以什么身份站立在世人面前？乐子闹大了，

    陈玄丘突然发现雷霆转向，心中先是一喜，待见那雷霆如咆哮的电龙一般，向着王青阳三人电射而去，心中也是一惊。他只想打消奉常寺的骑墙念头，或者说，他们既想超然物外，又想有左右朝廷的影响，但又不受朝廷辖制的打算。最终把这支强大力量彻底拉到殷受一边儿来，可不是想

    把它搞残啊。

    奉常寺如果元气大伤，对大雍绝不是什么好事，那位姬侯只怕做梦都能笑醒过来。

    可是，他此时什么也来不及做了，只能眼睁睁地看着，情急之下，心里话脱口而出：“完了完了完了”

    王青阳定定地看着迎面扑来的雷龙，仿佛已经被吓呆了。

    在他左右，是两位亚祝，后边是汤唯等近百位神官，若任由那雷龙扑来，吞噬的又何止是他们三个，只怕后边近百位奉常寺精英，都要给一勺烩了。

    陈玄丘就站在高高的石阶之上，近百米长的雷龙电光缭绕，仿佛就是被他脱手掷出来的一般。

    突然，王青阳左眼瞳孔中飞出了一点黑光，黑色光点透眸而出，在空中越变越大，旋转着迎向扑射而来的雷龙。

    那是一口鼎，一口纯黑色不知道什么材质铸成的大鼎，大鼎上满布着上古神兽的图形，又有一个个无法辨认的上古文字雕刻其上。

    这口大鼎虽然是纯黑色，却看不出一丝邪恶阴晦的气息，却显得异常庄重神圣。

    镇魔鼎！

    奉常寺有三宝：千机剑主杀伐，镇魔鼎主防御，伏妖塔主镇压。

    自十八年前镇杀天狐苏媚、苏护、叛徒陈道韵三人，镇魔塔这还是第一次现世。

    雷龙轰鸣着扑进厚重宏大的镇魔鼎内，没有一丝电光外逸。

    但是，近百米长的一条雷龙扑进了巨鼎，却撞得那巨鼎倒飞回来。

    王青阳、安知命、宁尘三位大佬异口周声地大喊：“助我一臂之力！”

    来不及借用神法了，自身功力又不足以抵挡这巨鼎冲撞过来的力道，他们只能向众神官借力。

    三人双臂六只手掌同时拍出，迎向三根巨大如磨盘的鼎足。

    在他们身后，汤少祝等人迅速跃身上前，排成三列，每个人都把双手按在前边那人后背上，数十人如一人，功力源源不绝，注入最前边的三位大神官体内。

    “轰”

    镇魔鼎撞飞过来的力道被止住了，但是王太祝，安亚祝，宁亚祝，汤少祝等近百号人同时被力道撞飞，半空中纷纷吐血。

    百余个黑袍人横七竖八地飞在空中，百余道血光纵横交错着，好不壮观。

    “砰砰砰砰砰”

    百余个神官摔在地上，一个个面如金纸，眼前金星乱冒。陈玄丘站在乌蓬船儿似的紫皮葫芦上，极缓慢地从横七竖八躺在地上的奉常寺神官上空三尺处飘过，脸色凝重的就像一个乘船视察水患的官员：“你没事吧，你还好吧？大

    家都无恙吧？”ps：求点赞、月票！

 第170章 主动顶雷王青阳

    陈玄丘看到了王青阳，连忙从葫芦上跃下来，上前将王青阳搀起，关切地问道：“王太祝，你没事吧？方才这是怎么了，声势好大的惊雷，一劈就是九道。”

    王青阳面如金纸，他按着胸口，艰涩地道：“咳！吾，方才得到了神明的谕示！”

    陈玄丘一呆，啥？神谕？这货是东王杨秀清附体了么？他这是想临机权变，编啥瞎话？

    陈玄丘正自好奇，就见王青阳推开陈玄丘的手，慢慢站直了身子，也不理会唇边的血丝，便对正挣扎欲起的奉常寺众神官开始训话。王青阳振声道：“我等，乃是神在人界的代言人，代天执罚，执掌香火。可近些年来，礼乐废驰，不敬神明者日众。世间更有种种亵渎神明、不敬上天的举动。今日这道神

    雷，是神明给予我们的惩罚啊。”

    代言这个词儿也不是泊来品。尚书说命上就曾记载“恭默思道，梦帝赉予良弼，其代予言”。所以王青阳说出“代言人”这个词儿，倒不稀罕。

    安知命和宁尘挣扎着从地上爬起来，宁尘瞪着陈玄丘的眼神，更是充满愤怒。

    他自然清楚，这是陈玄丘搞的鬼，可是王太祝这么说，倒是一下子提醒了他，恨不得马上撕碎陈玄丘的他，也是立即捺下了杀心。

    无论任何，今天不能动陈玄丘一根汗毛，必须把陈玄丘从雷击事件中摘出去！

    陈玄丘听了王青阳这句话，不禁暗暗心惊了一下，不得不承认，此人能成为奉常寺一代太祝，绝非平庸之辈。

    现在，王青阳如果把天雷击下的事推到陈玄丘身上，那奉常寺神殿连遭八记轰击，最后一击把奉常寺百余人震伤做何解释？

    陈玄丘以一已之力，就能抗衡整个奉常寺？再不然，就是上天抛弃了奉常寺，转而支持陈玄丘成为神明在人间的代言人了？

    所以，权衡利弊，王青阳只能咽了这口气，就算陈玄丘自已承认这雷是他召唤来的，因之能获罪受死，王青阳也是绝不肯答应的。

    这个雷是我们奉常寺的，必须是我们奉常寺的！

    所以，王青阳积极踊跃地跑出来顶雷了。

    但是让陈玄丘心惊的是，王青阳不仅考虑到了把这个雷推到别人身上将带来的严重后果，他还顺势出了一招，化被动为主动。

    奉常寺是神在人间的代表，若人间种种行为触怒了神明，神明惩罚奉常寺办事不利，于奉常寺的影响就可以大大削弱，总会有人信的。

    而且，王青阳更声明：这是因为人族礼乐废驰，不敬神明，同时还有种种亵渎神明的举动。”

    这就可以做种种解读了，比如说雍天子殷受想废除奴隶制，如果奉常寺想反对，就可以说这是亵渎神明。

    这个“司法解释权”掌握在奉常寺手中，他们就能居于主动，立于不败之地。

    陈玄丘一惊之后，心中怒火复炽，王青阳这是对他的反击啊，借力打力，反而籍此掌握了插手朝政、干涉天子的大义名位。

    陈玄丘单枪匹马时都敢对蒲儿发下“废奴”这一誓愿，更何况现在他深受天子信任，站在他一方的势力十分庞大。

    “好啊，那我倒要看看，你是不是真敢站到子启和子衍一边。”陈玄丘冷笑地想。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    无名年纪不大，在山上时就很喜欢小动物，眼前这只白狐十分可爱，通体雪白，没有一丝杂毛。一双灵动的眸子，特别人性化。

    尤其它口吐人言，稚嫩的女孩儿声音，显然虽然尚未修得化形境界，却也有了一定的道行。

    无名很喜欢，就蹲下来，摸了摸它头上柔顺的毛发，笑道：“不要怕，这雷声虽然很大，不会打到你我身上的，你瞧，这么多高达十数丈的大树呢。”

    白狐乜了无名一眼，见无名不识她的真正身份，便傲娇地哼了一声，道：“少跟我动手动脚的。”

    无名失笑道：“哟，你这小狐狸，脾气还挺大，刚刚可是你自已跳到我身边的。”

    白狐点漆似的眸子一翻，哼道：“你谁呀你？”

    无名微笑道：“我叫无名，我是来奉常寺寻我小师兄陈玄丘的。”“你师兄来奉常寺干嘛？”这话刚问出口，又是一道惊雷落下，白狐吓得一哆嗦，马上后足着地，人一般站起来，用两只小爪子把那口超长的剑再次举到头顶，就像竖起了

    一根避雷针。

    敏锐的直觉告诉她，这口剑不是凡品，应该能帮助它躲过那叫人肝儿颤的神雷。

    无名只当她是奉常寺后山修得了道行的一只灵狐，他也只能这么想，毕竟奉常寺是代天执罚，修的是借法神通，怎么可能会调教一只小灵狐修行呢？

    所以，无名对这只漂亮可爱的白狐并没有戒心。

    无名笑道：“看你，还说你不怕。我小师兄乃雍王的使节，代替雍天子，巡幸奉常寺而来。”

    “哦”

    白狐的唇角抿出一个诡异的弧度，就像在笑。

    它踮起脚儿来，向一只小爪子朝远处一处极高极大、金光闪闪的殿宇一指，道：“奉常寺的人要接见天子使节，自然是在那座神殿，你傻呼呼的跑来这里做什么。”

    无名顺着它的爪子扭头一看，大喜道：“谢谢你啊小狐狸，那我去找师兄了，你不要怕，把耳朵堵起来就好了。”

    无名说着，就向那幢金光闪闪的神殿赶去。

    这时又是一道神雷落下，正打在那神殿顶上，一枚硕大的火球在屋脊上来回滚动不已。

    白狐吓得又是一哆嗦，一双小爪子抓着耳朵，把尖尖的耳朵折过来，再紧紧捂在耳朵上，待这记神雷的声音滚滚而去，它才放下了耳朵。

    “陈玄丘来了奉常寺？”白狐的竖眸一转，迅速向坡下跑去，它轻盈的双足渐渐从地面踏上青青野草，然后幻化成一双纤秀可爱的脚丫，整个身子次第向上延伸幻化，片刻之后，就变成了一个白衣如云裳，赤着一双雪足的美丽少女，乌黑的秀发飞扬在脑后，神采飞扬。

 第171章 戏精小妲己

    王青阳见奉常寺众纷纷爬起，相互搀扶着，虽然狼狈，倒不曾死掉一人，心中略宽，对陈玄丘道：“陈大夫，我奉常寺今日这般情况，可是不能再招待你了。”

    陈玄丘目的已达，一瞧人家下逐客令了，马上爽快答道：“好说，好说，你们且好好养伤，陈某改日再来。”

    王青阳额头青筋绷了一下，呲着牙向他一笑。

    无名使一手缩地成寸术，身影闪烁着追到神殿前，恰见陈玄丘向王青阳等人拱拱手，收了宝葫芦，施施然向外走，连忙快步追了上去。

    王青阳已悻悻转身，转身之际虽然眼角梢到了有道人影一闪，却也并未在意。

    小无名真是来去自如，自始至终不曾被人拦下询问他半句。

    安知命走到王青阳身边，气愤地道：“陈玄丘此去，必然张扬其事，败坏我奉常寺声名。”

    王青阳淡淡地道：“不然又如何？留下他么？我奉常寺，这是下定决心要和雍王决裂了么？”

    安知命语气一窒。

    王青阳挥了挥衣袖，道：“收拾一下，伤重者好生治疗。”

    王青阳说罢，便纵身掠过神殿，宫门轰然关闭。

    王青阳越过宫殿中巨大而空旷的空间，飞抵那云床之上，身形一落，哇地一声，一口鲜便喷了出去。他是负责操控镇魔鼎的人，所以受到的伤也最重，方才在众人面前只是强作镇定罢了。这就是借法的缺点，自身除了意志力，其他方面并不强大，一旦来不及借法护身，

    防御力非常弱。

    王青阳喘息着从袖中摸出一方手帕，轻轻拭了拭唇边鲜血，沉声道：“出来吧！”

    一道白影一闪，屏风后面闪出一道人影，落在了王青阳的面前。

    白衣如雪，黑发如墨，杏眼桃腮，明眸皓齿，瞧来既清纯又美丽，有一种楚楚可怜的气质，仿佛一眼幽泉所化的精灵，给人一种无比涓净、透明的感觉。

    来人正是妲己。

    天狐九尾，亦有九变。其中第一变，就是化形为人。

    现在妲己只生出一尾，除了本体狐身，只能化为人形。

    之前她对陈玄丘动手时，竖瞳兽耳，其实仍是妖兽形态，算不得化人，此时才是她的化人形态。

    “主人，你受伤了！”

    妲己很惊讶，奉常寺的太祝，是天神在人间最大的代言人，可以借用种种强大神通。

    而且他如今身在奉常寺内，在他的地盘上，有种种阵法加持，人间有什么人能伤到他？

    妲己却不知道，伤了王青阳的，正是天上至纯至阳至刚至正的九宵神雷。

    王青阳淡淡一笑，道：“不妨事。妲己，老夫交给你一个任务。”

    妲己欠身道：“请主人吩咐。”

    王青阳神色一厉，沉声道：“老夫知道，你一直嫌弃林中寂寞，想要出去，但你年纪还小，道行未成，老夫放心不下，所以一直禁你的足。不过，现在老夫改变主意了！”

    妲己神色一喜，“扑愣”一下，一条雪白的毛绒绒的大尾巴就从身后弹了出来，在她屁股后面风车似的摇啊摇。

    王青阳瞪了妲己一眼，妲己赶紧伸手掩在臀后，按住了兴奋难捺的大尾巴。

    可是，她的一双尖尖的长绒毛的兽耳，又嗖地一下窜了出来。王青阳摇头叹道：“老夫的道行神通来自借法，所以心志越是纯粹坚定，力量越是强大。而除了我奉常寺一脉，世人都是修习自身的力量。对他们而言，修行就是历练，坐

    而论道是难成正果的。

    你所修习，也是一样，需要入世历练，否则光是一个心境方面，就永远难以成熟。你是该入世了。但是，你这样沉不住气可不成啊，喜怒形于色，很容易就会被人”他还没有说完，妲己生怕主人改变主意不让她出去了，忙道：“不会呀，这是因为在主人身边，所以人家不需要掩饰，也生不出戒心，如果出去了，哼，我就不信，斗智会

    输给任何人。”

    王青阳方才确实动摇了念头，但是听她这一说，似乎也有道理。天狐一脉天生慧黠，怎么会傻傻的轻易被人识破？

    想到这里，王青阳展颜道：“好，既如此，那老夫就给你一个机会。你现在就离开，追上陈玄丘。

    此人道行神通，老夫现在也猜度不透，你不要急着下手，可以想办法先接近他，摸清了他的底细，再趁其无备，动手杀了他。”

    妲己一听可以出去玩了，顿时喜上眉梢，大尾巴又摇了几下，雀跃地道：“好。”

    王青阳神色一肃，道：“你记住，你离开期间，唯一的任务，就是杀掉陈玄丘。其他任何事，完全不必站在老夫的立场上，一切以取信陈玄丘为要，以免露出破绽。”

    “是！”

    “在此期间，但凭你便宜行事，但有一点，如果你不慎暴露了身份无论如何，不可承认你是出自奉常寺，不可说出老夫来！”

    妲己一对尖尖的兽耳弹动了一下，道：“是！”

    王青阳拂袖道：“去吧！”

    妲己翩然一闪，化作一缕青烟不见了。

    两只巨大的铜鹤，却仍在喷吐着袅袅的檀香烟气。王青阳缓缓抬起头，望着那袅袅升起的香烟，喃喃自语道：“此人难道竟是来自上界？否则，那道神雷，万万没有突然转向的道理。还有，他那只可大可小的紫皮葫芦，似

    乎与姜飞熊的宝葫芦同出一脉。

    可是，如果他是来自上界，为何要与我为敌呢？难道他不知道我是还是说，上界神明之间有了分岐？”

    王青阳沉吟良久，目中露出一抹狠色：“不管你是谁，只要你想挡我的大道，我就只能除掉你，别无选择！”

    小巷里，龅牙、发量稀疏、眼睛也小的阿花，正蹲在溪水边捶打着衣服。一个瘦小、憨厚的布衣男子站在她身后，倾诉着绵绵情话：“阿花，看到你的第一眼，俺就有种天塌地陷的感觉，俺知道，俺再也不能忘记你了。不知多少个夜晚，俺一遍

    遍地念着你的名字，烙饼似的翻过来，翻过去。花花，俺喜欢你”

    阿花撇撇嘴，捶打衣服的力道更重了，就像是一棍棍锤在那个男人身上。

    她是很丑，可这世上只有打光棍的男儿，没有嫁不出去的姑娘。

    只要她愿意，总有个丈夫可嫁，谁会选这个人呢？

    好吃懒作，嗜赌好酒，他上一任婆娘，就是被他酗酒殴打后含泪上吊的。

    “卟嗵！”一道人影突然从阿花背后扑过来，一头砸进了小溪，溅了阿花一脸水珠。

    哎呀，这人真是无赖，居然用投河这一招逼她。

    你有本事你投大河么，这里的溪水才及膝，能淹死人么？

    咦？他怎么不动？难道摔晕过去了，滥赌鬼的身子果然虚得很。

    阿花正想着，背后传来一个清丽悦耳的声音：“你，站起来！”

    阿花一回头，顿时有种太阳刚刚跳出地平线的感觉，眼前一亮。

    一个恍惚，阿花手中的捶衣棒就砸到了脚面上。

    面前这个白衣小姑娘真是好美好美，仙气飘飘。

    她真是踩在地面上了么？为什么她赤着一对秀气的小脚丫，一路走来，却涓净白皙，纤尘不染？

    白衣姑娘上下打量了一番，评估了一下阿花的高矮胖瘦，满意地点点头：“就是你了，女人，脱衣服！”

    阿花大惊失色，立即双手抱胸，颤声问道：“你，你要干什么？”

    小仙女儿摊开晶莹欲透的一只柔荑，娇嫩的掌心摊着十粒黄澄澄的金豆子。

    小仙女儿道：“脱，金豆子就归你。”

    阿花两眼一亮：“是你说的，不许失言。”

    阿花立即一扯腰带，就去解青裳的系扣儿，动作麻利无比。

    “停停停，我只要外衣，你不要再脱啦！”幸亏小仙女儿喊得及时，要不然阿花就要当场脱得一丝不挂了。

    长街上，陈玄丘安步当车，信步游走，这里看看，那里摸摸，走得极慢。

    他的小师弟无名还有众多随从仪仗散乱地走在大街上，看见个像是好事的行人，就热情地拉住人家，讲述方才发生在奉常寺的雷击事件。方才九道殷雷，大晴天的炸响，整个中京尽皆听得清楚，大家对这“旱天雷”本就充满了好奇与猜测，如今这些人一讲，那算是“官方公告”了，极具权威性，大家自然喜闻

    乐见。尤其这“官方公告”比他们自已努力发挥那可怜的想象力做出的猜测还要离奇，充分满足了广大人民群众的恶趣味，所以好事者听完了马上就会很热情地加入“传谣”的行列

    。

    陈玄丘停在一个包子铺前，装模作样地正想问问价钱，一个布衣荆裙的少女从巷子里钻了出来。布衣少女从一户人家低矮的窝棚上揪下一根稻草，往自已头发上一插，就一头扑上前去，一把抱住陈玄丘的大腿，哀嚎道：“好心的大老爷，求你买了我吧。”

 第172章 小白脸子，没有好心眼子

    咦？

    这就是传说中的插标卖首？

    陈玄丘还是头一次见到插标卖首，前世他只在电影电视里见过。

    陈玄丘有点小兴奋。

    “抬起头来。”

    布衣荆裙的小姑娘怯生生地抬起了头。

    一张螓首，素面朝天，不着半点胭脂水粉，却白里透红，吹弹得破。

    虽说颊上染了一些灰痕，却丝毫不掩那俏丽的容颜、极佳的皮肤，就似一方美玉，纵然沾了泥灰，大家还是能注意到它质地的细腻剔透。

    她很美，俏丽清纯之极。

    一双灵动的大眼睛带着怯生生的意味，仿佛一只温良无害的小兔子。

    陈玄丘沉默了。

    站在他身后的无名沉默了。

    四下里围观过来的百姓也沉默了。

    妲己有点“方”，什么意思？为什么大家都不说话呢，难不成我现在的样子太丑了，打动不了他？

    陈玄丘清咳一声，问道：“你缘何自卖自身？”

    妲己低下头，幽幽地道：“奴奴是从东夷逃过来的，东夷诸部之间不断征伐，战乱频仍，祸延千里。

    奴奴本是东夷地方一个大户人家的女儿，家有良田万顷，仆从如云，可惜一场战乱，尽数毁于一旦，奴只好远逃中土避难”

    妲己说到这里，忍不住低声啜泣起来。

    众人听了这才恍然大悟，疑心尽去。

    难怪了，生得这般仙姿丽色，穷到自卖自身？

    虽有柴屋出佳丽的老话儿，可实在叫人难以信服。

    这么漂亮，无论如何也不至于没落到自卖自身吧？原来本是一位大户人家的小姐，骤然遭逢战乱，那就合理了。

    陈玄丘道：“你欲自卖自身，要价几何？”

    妲己怯生生地道：“奴路上还有两个家人照料，及至中京，已因惊吓病痛而死。如今奴奴孑然一身，要银钱何用？奴只想觅一个好人家，有一个栖身之地，便心愿足矣。”

    “我我我，姑娘，我买你，我保证会怜惜你的，我不会打你，也不会骂你，咱们家五天可以沾一次肉腥儿，你就跟我走吧。”

    “我！选我，选我。我保证，只要你到了我家，我家原本一天两顿饭的，以后就改成三顿饭，哎哟，看你瘦的，我瞅着心痛。”

    “咳！老夫四个儿子，唯一所憾，没有个女儿。小姑娘，不如你就跟了老夫不是！跟老夫走。来，叫爹爹”

    “滚一边儿去，你这土埋脖子的老牛，还想吃嫩草儿。”

    一群围观百姓疯狂了，原来觉得这小仙女儿一般的人物，纵然自卖自身，那也得是天价吧？所以没人敢吱声。

    这时一听不要钱，只是家里添一双筷子的事儿，顿时拥挤不堪，人人疯狂。

    就连跟着陈玄丘而来的仪仗之中，都有兵士迫不及待地叫嚷起来：“选我选我，我可是王廷卫士，家境优渥。”

    妲己紧紧扯着陈玄丘的衣襟，怯生生地看他。

    陈玄丘微笑道：“姑娘，你看，中京百姓，都是极有怜悯之心的，不如你从中选一户好人家？”

    妲己紧紧抿着唇，用力摇了摇头。

    妲己道：“不！奴奴只想侍奉公子你，还请公子垂怜，接纳奴奴。”

    陈玄丘挑了挑眉，问道：“你叫什么名字？”

    妲己赶紧应道：“奴奴名唤子襟。”

    陈玄丘一伸手，就拔下了妲己头上的稻草，漫声道：“青青子衿，悠悠我心呐。好，那你就跟我走吧。”

    妲己大喜，连忙道：“多谢主人。”

    妲己赶紧站起来，拍拍膝上的土，毕恭毕敬地跟在陈玄丘身边。

    陈玄丘负着手，优哉游哉地向前走去，妲己亦步亦趋跟在后面，瞧他拽得二五八万的德性，恨不得祭出心月轮，立时把他削成两半。

    不过一想到一旦完成了任务，就要重新回到九碑林，妲己觉得，还是晚点动手为妙。

    如果正在疗伤的王青阳知道妲己想动手却又不曾动手，不是因为没有把握，而是担心太快完成任务，不知道会不会气得又吐一口血。

    智商越高的人，越难如傀儡一般被人掌控于手中。王太祝高高在上惯了，驭使奉常寺无数精英，显然忽略了这个问题。

    “这小娘儿不像好人呐！”无名冷眼旁观，总觉得不对。

    他可是从姬国一路走来大雍的，沿途山水人物，各种风情，全都见识过。

    天下有那么太平么？

    这么漂亮的一个女子，若想安然逃出这么远，太太平平抵达中京，那几乎是不可能的事情。

    再说，她原本出身大户人家，生得漂亮，皮肤也好，这是合理的。可这一路从东夷走过来，以步行的速度，怎么也得走两个多月吧，她不该饿瘦一些么？

    无名决定，回去之后就向师兄进言，不能让师兄为美色所迷，为人所乘。

    “我家很有钱的，小娘子，选我吧，我会锦衣玉食，把你养得白白胖胖的。”还有人不死心，扯着嗓子喊，想让那小仙女儿回心转意。

    旁边那个想认“女儿“的老汉长叹一声，对他道：“算了吧，你还没看出来么？姐儿爱俏啊！太肤浅了！女人家都是靠下半身思考的生灵，哪懂得欣赏男人的内涵与品格？”

    他抚着花白的胡须，盯着垂头含颌，袅娜乖巧地跟着陈玄丘远去的诱人倩影，恶狠狠地道：“小白脸子，没有好心眼子。这姑娘总有一天，会追悔莫及的！”

    画中世界，玉少祝负手而立，却已分出一缕神念，回到了现实世界，探索那神雷的来由。

    而娜扎眼中，他却仍然站在那里，听着娜扎讲他迷路于此的事情。

    等娜扎把前因后果讲清楚了，玉少祝哈哈一笑，道：“原来你是陈唐关李总兵家三少爷，玉某与令尊有数面之缘，也算是朋友，我带你出去吧。”

    娜扎喜道：“你破得了这阵？”

    玉少祝笑吟吟地道：“你要说它是阵，那它就算是阵吧。实际上，它是一副画、一张图。你我二人，如今正在这副画中。”

    娜扎大吃一惊，失声道：“我现在一副画中？”

    玉少祝微笑道：“你怀疑？”

    娜扎本来自天界，陡然想起了娲皇的山河社稷图，不禁身子一震，失声道：“难道我在山河社稷图中？”玉少祝一讶，失笑道：“你倒见多识广，居然知道山河社稷图。那是上界至宝，我怎么会拥有呢？我这图，乃是一个绰号画师的人所画，他的画艺，已经到了画假成真的

    境界”

    玉少祝说着，露出悠然神往之色，显然对那位画师十分的景仰。

    他没有再说下去，显然意识到失言了，便转向娜扎，岔开话题道：“你要找的那人，与太祝已经会唔完毕出寺去了，我送你离开吧。”

    玉少祝说着，便翩然转身，道：“随我来！”

    玉少祝说着，便登萍登水，向那瀑布走去。

    娜扎不顾水气扑面，追上玉少祝。

    娜扎原还担心自已会陷入水中，不料脚踏下去，脚下荡起圈圈涟漪，竟不下沉。

    水下的水草，轻轻摇曳着，水下的游鱼，似在镜面之下游动似的，说不出的诡丽，不由暗暗称奇。

    娜扎追到玉少祝身边，说道：“玉大叔，我还有一个伙伴，名叫鱼不惑，也进了奉常寺，与我走散了，大叔你能不能帮我找到他？”

    玉少祝摇头，道：“奉常寺四百多年来，有无数大能，不知在这奉常寺中设下了多少道阵法。

    这些阵法既相互关联，又各自运转，所以，就算有人破得了一座阵、十座阵、一百座阵，也不意味着就能破去奉常寺的全部阵法。

    而每一代擅长设置阵法的奉常寺神官，在其住处左右，还会设有保护居所的小阵，不知出入之法的，便是奉常寺中人，也要受困其中。”

    玉少祝在轰隆隆的瀑布前停下来，水汽扑面而来，但到了他身前三尺处，却又向外荡开，似乎有一个无形的屏障在保护着他。娜扎却没有这样的本事，身上湿漉漉的。

    玉少祝若有深意地对娜扎道：“所以，不要试图闯入奉常寺，神通再广大的人，也办不到。”

    玉少祝转身要迈入瀑布当中，娜扎急道：“大叔，那我朋友怎么办啊？”玉少祝哈哈一笑，道：“等他自已转出来，或者被摆阵人放出去吧。你不用担心，奉常寺是庄严神圣之所，勾连天界所在，奉常寺中人，绝不会在此擅动杀戒。况且你那朋

    友只是误闯奉常寺，不曾杀生害命，不会有人加害于他。”

    玉少祝说着，一把攫住娜扎的手腕，向垂挂倾泻而下的瀑布中一迈。现实世界小屋中，壁上悬挂的那副山水图里便探出一只脚，接着画面一闪，玉少祝抓着娜儿，一起从图中走了出来。

 第173章 风云动八方

    陈玄丘回到住处，让人带妲己下去沐浴更衣。

    妲己向陈玄丘飞了个天真无邪的媚眼儿，便随着下人云了。

    无名看不惯，气咻咻地走到陈玄丘面前，道：“小师兄，这小娘儿可不像好人呐。”

    “哦？你怎么看出来的？”

    陈玄丘很欣慰，师弟年纪虽小，眼力却不赖嘛。

    无名托了托快坠到地上的长剑，一脸深沉地道：“直觉！”

    陈玄丘哑然，摸摸鼻子道：“师弟的直觉，嗯”

    无名急道：“我说真的，师兄，这个子襟姑娘实在不像好人。”

    陈玄丘笑道：“师弟，你当我真就没什么发现么？”

    无名喜道：“师兄也发现破绽了？”陈玄丘摇了摇头：“破绽很多，最大的破绽，就是她太美了。一块黄金，糊上了泥巴，还有可能被人忽略，可是一颗硕大的夜明珠，就挑在杆头招摇过市，怎么可能不被人

    发现？她能安然抵达中京等着我捡？呵呵”

    无名道：“那师兄你还把她接回来？”

    陈玄丘摊手道：“不然呢？我当着那么多人的面，说一句我怀疑你接近我是别有目的，然后就一棍打杀了？”

    无名道：“咱可以不理她呀。”

    陈玄丘道：“她既有所为而来，我不理她，她就会想别的办法，我岂非防不胜防？若她藏在暗处，我们又如何查清她的来历，以及她背后是何人主使？”

    无名恍然道：“小师兄这是将计就计？”

    陈玄丘道：“正是！对了，小师弟，你天生容易被忽略的体质倒是大有用处啊，不如就由你来盯着她，咱们看她想玩什么花样。”

    无名大喜，他发现自已终于是一个有用的人了！一而再地被人忽略，虽然他已习以为常，可失落与自卑感却始终伴随着他，此时终于被师兄安排了一个任务，无名激动不已：“小师兄，你放心。我一定会盯牢了她，挖出

    她的根来。”

    陈玄丘拍拍无名单薄的肩膀，道：“好！系剑的绳儿提高一些，又耷拉到地上了。”

    “我把画师送我的这副画，就铺在这里，化作了一座大阵。呵呵，现在我已经把阵收了，你快出去吧。”

    “多谢玉大叔！”娜扎向玉少祝拱了拱手，纵身跃上了院墙。

    他还是个半大孩子，心思单纯。谁对他好，谁对他坏，谁喜欢他，谁讨厌他，他不需要特别的观察，就能很直观地感觉到。

    所以陈玄丘哪怕训斥他、惩罚他，他也从不生气。

    因为他能感觉到，陈玄丘心里对他没有一点厌恶，相反，还带着些好奇与喜欢。

    如今在这个玉少祝面前，娜扎又感受到了相同的感觉。他能感觉出，玉少祝很关心他，所以玉少祝虽属对立阵营，娜扎对他也没什么抵触。、

    娜扎跃出墙去后，玉衡扬手再度布下大阵，略一思索，便用神念传音的方式通知了几名心腹。

    片刻之后，两名灰袍剑客赶到了玉少祝的住处。

    玉少祝道：“阿大阿二，你们去给我调查一个人，我要知道他所有的事，包括他的身世来历，所有的一切。”

    两名灰衣剑客静静地听着。

    玉少祝道：“此人姓陈，名玄丘，乃我大雍上大夫。”

    两名灰衣剑客点点头，向玉少祝欠身一礼，就悄然退去。

    玉少祝轻轻地吁了口气，喃喃地道：“陈玄丘。如果你真是道韵之子，你来中京，想做什么呢？”

    上大夫杨东彬有自已的封邑，在他的封邑之内，他就是天。即便是在中京，他的身份也不是可以等闲视之的，整个大雍，一共才多少个上大夫？

    所以，听说要查一位上大夫，一众平时胆大包天的泼皮面面相觑，有些心虚。

    “马头儿，这能行吗？就咱们？去查一位上大夫？”

    “你们怕什么？我告诉你们了，只要你们跟着我干，你们也是官，是直接听命于天子，众公卿都无权过问的官，他杨东彬一个上大夫又有什么了不起啦？”

    马潇掏了掏耳朵，不耐烦地道：“插翅虎，你到底想不想干，不想干我去招揽西城的铁面金刚去，可也不是非你不可。”

    说话那人老脸一红，道：“马头儿，我倒不是怕，我就是我们跟了你，真的直属天子？”

    “废话，这我能骗你们不成。”

    “好！那我们就跟你马头儿干了。”

    插翅虎狠狠一拍大腿，喝道：“大家都听见了？这是马头儿抬举，给了我们一个跃龙门的机会。我是打算跟着马头儿干了，你们呢？”

    众泼皮七嘴八舌地道：“我们也跟着马头儿干。”

    马潇笑得合不拢嘴，道：“好！既然你们愿意跟着我，就要守我的规矩。以后不要再叫我马头儿了，我如今是东厂大档头，以后你们就叫我马大档头。

    铁面金刚摩拳擦掌地道：“成，我们以后就跟你马大头干了！杨大夫的把柄，我们这就搜罗去！”

    陈玄丘把无名打发去监视“子襟”，随后就登车入宫。

    其实乘马也可，但他之前曾受人刺杀，殷受怕他出事，送了辆车轿，这是宫中打造的车驾，车子本身就有防范刺杀的装备，更安全些。

    陈玄丘前脚出门，娜扎后脚就回到了太子宫。一听陈玄丘去了王宫，娜扎松了口气，却仍然忐忑不宁。

    以他的性格，要他说谎推卸责任，他是做不到的。鱼不惑弄丢了，陈玄丘一旦知道，少不得又要惩罚于他，娜扎别无办法，也只能坐等挨训。

    想到极有可能又要被陈玄丘罚抄文章，娜扎枯坐在房中无聊，干脆提前做好功课，把墨磨了满满一大海碗。

    陈玄丘坐在车中，想着今天捡回来的那个秀色可餐的少女。

    奉常寺刚刚遭了雷击，不可能这么快有所反应，照理说，她绝不可能来自奉常寺。

    可前几天那个猫脸少女离去后，却正是去了奉常寺。难道奉常寺秘密训练了一群女杀手？

    又或者，她是来自王子启和王子衍？

    上次殷受遇刺的事，明显是两位王子所为。现在殷受已经登基，刺杀殷受很难再有机会，如果他们想剪除殷受的羽翼，试图刺杀他陈玄丘，也不是不可能。

    其他方面的人么，概率比较小。姬侯远在千里之外，如果想派人杀他，应该会用更简单直接的办法，没道理派人接近他。

    陈玄丘思来想去，觉得应该安排一个人盯梢“子襟”。想办法摸清她的底，揪住她的狐狸尾巴，如此才能反客为主。

    这样一想，陈玄丘忽然意识一阵恍惚，好像之前已经这样想过了啊？似乎都已经派了人去监视她了？

    不能啊，我身边一共就那么几个人，我能派谁去？

    陈玄丘屈着指头，一个个地数起来，数了好半晌，才突然恍然大悟：“小师弟！”

    此时，中京以西七十里，临潼关，一支长长的车队，正缓缓驶进关内。

    公子考伫马路旁，待车子驶近，便跟上去，弯腰道：“父亲。”

    车窗弹开了，姬侯右手扬在空中，跟弹着琵琶似的，可是看着公子考的目光却仍是十分锐利。

    公子考道：“父亲，距中京只剩七十里了，若是速度快些，今晚就能到。只是那样的话，我们在临潼就不能多作停留了。不知父亲的意思是？”

    姬侯哆嗦着右手，轻拢慢捻抹复挑一番，唇角猛一抽搐，道：“我们留下！本侯病了，要在此歇养三日，才去中京见驾。”

    公子考讶异地道：“我们在临潼待三天？父亲，这是何意？”

    姬侯冷笑一声，右手又是捺带擞挑抚双飞一番，这才沉声道：“寡人要叫天子看一看”说着，因为心中的愤懑与激动，姬侯右手的动作更加激烈，弹滚夹剔飞双弹一番，左手伸出，这才把右手拉住，缓而有力地摁在膝盖上，这才一字一顿地道：“什么叫天下人心！”

 第174章 不着调的殷寿

    公子考依照姬侯吩咐，在临潼安顿下来，并派人前往中京，撒播姬侯赴京已至临潼的消息时，陈玄丘已经进了宫。

    平素雍天子不上朝，接见近臣的地方就在后宫，这与后世大不相同，男女之防没那么重。

    就如春秋时楚庄王大捷之后，大宴群臣，后宫嫔妃就直接赴宴，与众文臣武将混杂在一起，犹如后世之酒会，所以才发生了“楚庄王绝缨”的故事。

    内侍直接把陈玄丘领到了殷受的寝宫。

    天子尽孝不能尽依古礼，否则三年不理朝政，你孝是尽了，却未尽到一个君王对天下子民的责任，是以天子以一日代一年。

    如今守孝之期早已过民，宫中的缟素尽已撤去，恢复了繁华。

    这时，一个寺人咳嗽一声，隔着窗棂，低声道：“大王，上大夫陈玄丘求见，已在寝殿等候多时了。”

    “啊？陈大大夫来了啊，扶寡人起来。”

    殷受奄奄一息地道：“来人，扶寡人更衣。”

    外边的寺人得了大王的吩咐，这才开门进来。安婷连忙拉过锦衾，遮住了自已的身子与头面。

    殷受叫人侍候着换了袍服，又取过温茶灌了两杯，这才迈着飘浮的步伐，飘进了前殿。

    陈玄丘一见殷受来了，连忙起身长揖：“臣陈玄丘，见过国君。”

    “免礼，坐吧。”

    殷受软绵绵地说着，由寺人往着走到上首坐下，寺人立即取过两个靠枕，垫在他的身后。

    殷受倚着靠拢，咂巴了一下嘴儿，摆了摆手，道：“都下去。”

    众寺人躬身退下，殿上一时只剩下殷受与陈玄丘了。

    殷受嘿嘿一笑，道：“陈大哥，就在刚刚，寡人已经是一个真正的男人了。”

    陈玄丘一怔，旋即明白过来，微笑道：“恭喜国君，下一关，就该是国君第一个子嗣诞生了，到时候，心态还会再有一变的。”

    殷受舔了舔嘴唇，回味无穷地道：“陈大哥，寡人是第一次知道，原来男女之欢，竟是如此舒畅，飘飘欲仙啊。”

    殷受一听，顿觉惭愧，我这么土包子的么？大哥就是大哥，你看人家这阅历

    殷受满怀敬仰地道：“是这样的吗？寡人还以为其中乐趣永不生厌呢。也是，大哥这般俊俏，定然早已阅人无数啊。”

    陈玄丘心想，看过很多片算不算？

    想起那盒没开封的冈本，两世为人，迄今还是初哥儿的陈玄丘嘴角抽搐了两下，继续莫测高深地道：“呵呵，无他，我么，千人斩该已有了，万户侯么，尚未达到。”

    殷受顿生顶礼膜拜之感，震憾地看着陈玄丘，几乎说不出话来。陈玄丘神色一正，岔开话题道：“大王富有天下，身边便有几个美人儿也没什么，但是须得记着，你能如此，盖因你是天子。江山社稷，才是你最该珍视的，勤政爱民、一

    匡报负，绝不可忘。”

    殷受肃然道：“寡人受教了，陈大哥你放心。那是哪一天我犯混忘记了，你就往死里抽我。”

    陈玄丘板着脸道：“我倒是想，我抽得了你么？尽说没用的。”

    殷受正色道：“怎么抽不了？来人呐！”

    殷受立即唤进一个寺人，着他笔墨伺候，当场写下一封诏命，着令有司立即铸打龙鞭一柄，赠与陈玄丘。并报备有司，陈玄丘持此鞭，可上打昏君，下打奸佞。

    陈玄丘还真没想到殷受这暴脾气，居然说干就干，搞出个八王赵德芳的凹面金锏来。

    不过，评书里那凹面金锏，据说不只上打昏君，下打奸佞，还能中管三宫六院七十二偏妃来着，小受受不够意思啊，不肯让我帮他管媳妇儿。陈玄丘正腹诽着，殷受已写罢旨意，命有司立即督造打龙鞭、备案存档诸般事宜，然后搓了搓手，涎着脸儿笑道：“大哥，寡人有了一个心爱的女子，寡人想立她为大雍王

    后，你看如何？”

    陈玄丘一怔，随即醒悟过来，应该就是刚刚与殷受欢娱一场，破了他童子功的女人了。

    陈玄丘道：“她是何人？”

    殷受道：“也算配得上寡人，她乃平阳侯之女，名叫安婷。”

    陈玄丘想了一想，道：“受受，你是一国之君，将来注定后宫莺燕无数。你只需记得一点。”

    殷受道：“大哥请讲。”

    陈玄丘道：“你纵有美人儿千千万，不过都是卧榻之上取悦你的。因为你是大雍之主，所以，她们才是你的女人。”

    殷受不服气地想，我人长得也很英武好不好？但是陈玄丘这番话，却也无法反驳，便点了点头。

    陈玄丘道：“而这无数的美人之中，永远只有一个，她不仅是你后宫的一个美人儿。”

    殷受诧异地道：“那是什么？”

    陈玄丘正色道：“她是你的结发妻子，与你生死与共；她是替你打理后宫的人，要贤淑、大度、公正、理智，你这后宫才不致于处处火起，叫你焦头烂。你虽是大雍之主，但四方诸侯，满朝公卿，都是不可忽视的力量。你的王后，不仅仅要有治理后宫的能力、辅佐君王的美德，她与你的结合，还应该是能壮大你的力量，

    稳固你的王位。”

    殷受若有所悟，轻轻点头。陈玄丘道：“所以，你想立谁为王后，是你的事，任何人，包括我，都不该干涉。但是你若认可我的说法，不妨对照着想一想，你选的这个人，符不符合做一个王后的条件

    。”

    殷受歪着头沉思良久，再看向陈玄丘时，目光一片清明：“大哥，我明白了。”

    陈玄丘凝视着他，看得出，殷受是真把这番话听进去了。

    安婷怕是永远也想不到，她曾与王后之位距离那么近，却又顷刻之间，如天渊之远。

    男人，只要一旦理智起来，无论他蠢笨或是聪明，他都会明白，什么样的女人可以为妻，值得他携手，什么样的女人只是玩玩。

    陈玄丘欣慰地笑起来。

    殷受神色一正，道：“大哥，你这个时辰入宫来，可是有什么要事？”陈玄丘道：“正是有要事禀报。国君你可曾听见九声雷响？”

 第175章 兄弟同心

    殷受当然不会天真到真以为陈玄丘是在为他唤雷战，顿时神情一肃，道：“大哥，发生什么事了？”

    陈玄丘把他在奉常寺的事源源本本说了一遍，殷受听了眉头一皱，道：“大哥，寡人一直觉得，选择率先向奉常寺施压，有些草率。

    我们西有姬国，东有夷人，中京还有我那两位不死心的兄长，都是很叫人头痛的对手，何苦这时再去招惹奉常寺呢。”

    陈玄丘道：“大王说的固然有道理，每一代雍王，想来也都是这么想的。所以，奉常寺的力量越来越大。

    当初，本是太祖为了安置曾追随他游战天下的江湖异人所设立的一个衙门，现在却独立于朝廷之外，地位之超然，便是大王也只能宣请而不能驱策了。”

    殷受一愣。

    陈玄丘道：“试图挑战大王的，本就是以下犯上，早已豁出了一切，能够全力以赴。

    可大王你呢，你身边踞伏着一个态度暧昧的庞然大物，必须要分出许多的力量去防范它，所以面对挑衅者才不能随心所欲，处处受到羁绊，掣肘之下，难有作为。

    如今大王要行先王所未曾想、所不能做的大事，必须得先把这支强大的力量纳入囊中，如此才能无往而不利。不然，东夷生乱，西岐欲反，朝中又有奸佞，未必与他们没有勾搭。大王若心生忌惮，不能逼他们表态，甚而在迎敌时为了安抚奉常寺，还要许之好处，终有一天，它会

    变成凌驾于天子之上的一股力量。”殷受听得怵然而惊，沉思片刻，向陈玄丘肃然道：“大哥一语惊醒梦中人。确然如此，寡人若仍效仿先王，终有一天，奉常寺会从我大雍之强大助力，变成给我大雍掘墓之

    人。”陈玄丘欣然道：“大王明白这个道理最好不过。东夷之乱，我们要平，姬国欲反，我们要迎对，两位王子的野心，也要提防。如此，更好整肃奉常寺，只要它能坚定地站在

    大王一边，这些威胁才构不成威胁。”

    殷受攥起拳头，沉声道：“既如此，寡人该怎么做呢？”

    陈玄丘目光闪动，一字一句地道：“以子之矛，陷子之盾！”

    殷受怒道：“说人话！”

    陈玄丘咳嗽一声道：“大王，我的主意，是这样的”

    鱼不惑摇头摆尾，嬉戏于莲叶之间，偶尔跃起，咬一瓣荷花。

    桥上的美妇人显然很喜欢它，总是抛最多的食物给它，大概以前没有见过这么肥大的鲤鱼吧。

    这秘境虽然优美，可长年累月住在这里，所有的一切都无比熟稔了，一点新鲜的变化，都会叫人开心。

    鱼不惑觉得自已是一条鱼，一条本来就生长在如此环境中的鱼，无忧无虑。

    隐隐然，它脑海中还能记起一些画面，画面中，有两只巨大的莲花，上边经年坐着两个缁衣道人，一个整天一副苦瓜脸，好像欠了人家很多钱。

    另一个面黄肌瘦的挺不要脸，因为他太懒了，题字作画的时候，总是就手用身畔的池水洗笔，害它吃过不少墨水儿。

    鱼不惑记得在那个与此间相似的水池中，在它灵识渐渐萌生的过程中，始终是跟那对师兄弟师伴，一个“不高兴”，一个“不要脸”，他们还不喂它，哪有这美妇人好。

    这美妇人不但生得漂亮，而且对它很好，经常喂它，陪它玩耍。和这美妇人在一起，叫人赏心悦目。

    有时候，这个美妇人还会坐在池边，对它讲自已的故事，说她曾经有一个英俊无双的丈夫，还有一个非常可爱的女儿。

    可惜，她的丈夫被一个大恶人杀死了，她的女儿也被大恶人抢走，而她则被囚禁在这里，用来牵制她的女儿。

    她还说，她丈夫有个妹妹，妹妹和妹夫都是极了不得的人物，总有一天，会替她丈夫报仇，会救她和她女儿脱困。

    鱼不惑听了义愤添膺，觉得如果有机会，自已该替这善良的妇人出一口恶气，打杀那个大恶人，替她报仇。

    不过，很快，他就遗忘了这一切，继续悠游地在池中快活，陪着美妇人在池畔垂柳枝下，吐着泡泡儿，听她诉说自已的故事。

    鱼不惑的脑海中，隐隐约约总是记得有一个“不高兴”，还有一个“不要脸”。

    一眼泉水，汩汩不断。

    泉水的这一面向上喷涌着，另一面，也向上喷涌的。

    就像镜子内外的两个面。

    这一面，是一个没有任何出口的秘境，困着一个从青春少妇渐至中年的美妇人。

    十八年岁月，十八年寂寞，十八年的洞天。

    镜子的另一面，在湖畔杂草间的青石板上，有一套衣裳，上边还盖着一张木头牌牌。

    它们静静地躺在那里，若是无人发现，至少也能躺上十八年。

    这个阵，就叫“镜”。

    天色已暮，殷受与陈玄丘商议完毕，便邀陈玄丘共进晚餐。

    二人正吃着，一位寺人进来向殷受细声禀报：“国君，平阳侯府小侯爷久候国君不至，眼见天色将晚，已经离开了，命小人禀报国君。”

    “哦，知道了。”殷受答应一声，有些不安地看了一眼陈玄丘。

    陈玄丘显然是反对他立安婷为王后的，不过陈玄丘没有替他拿主意，只是分析了利弊得失，让他自已判断。

    殷受因此没有什么逆反心理，仔细思量，陈玄丘说的很有道理。

    他可以宠幸安婷，如果喜欢，可以赐她金珠玉宝，甚至对平阳侯府多一些眷顾，但是这个王后之位，不能做为讨美人欢心的礼物送给她。

    陈玄丘看到殷受的眼神儿，不由一笑，道：“大王心中有了理智的判断就好。若这安姑娘很会服侍人呢，大王倒也不妨继续来往。

    风流韵事嘛，从来无碍于一位君王的伟大。前提是，这位君王，始终明白风流韵事当作用作调剂的风流韵事，不要因为它而影响了自已对时局的判断、对朝政的管理。”

    殷受一听，笑逐颜开，道：“我是看大哥很是看她不起，怕大哥你心中不喜，你不介意就好。嘿嘿，寡人一时，还真舍不得她。”

    陈玄丘耸耸肩道：“我能有啥好介意的。一个新手，先弄辆二手车练练，免得新车不好驾驭，磕了碰了心痛，挺好的。”

    殷受瞠目，再度不解其意，只觉大哥时有惊人之语，莫测高深之极。

    用了晚餐、喝了香茗，殷受便安排车驾接陈玄丘出宫。

    殷受亲自把陈玄丘送到宫庑下，看到驶至面前的牛车，这才恍然大悟。这时已有宫外侍从在场，殷受不好再叫大哥，便道：“陈大夫字字珠玑，句句玄机，污得真是很有内涵呐！”

 第176章 介娘们可不像好人呐

    陈玄丘回到太子宫，一拉花厅的障子门，便有一位俏丽少女笑脸迎来。

    一头青丝挽一个垂桂髻，即显俏皮，又透着灵秀。

    青色齐腰小袄，青色绣花襦裙，袅袅而动，小腰身更衬得身姿窈窕。

    “主人，你回来啦！”妲己巧笑嫣然，一件道服已双手呈上。

    这道服并不是修道之人才穿的袍服，而是一种飘逸宽松，既可朋友聚会，也可在家穿着，只是不太用于庄重盛大场合的常服，类似于现代的休闲装。

    陈玄丘瞧见那双灵动妩媚的眼睛，润泽可爱的小嘴儿，顿时悲叹一声。

    动脑子很累的，上午在奉常寺斗智，下午在王宫里用脑，他真的很累了。

    身体累了，只要往那一瘫，就是莫大的享受。若再睡上一觉，起来便神清气爽。

    可脑子累了，不管你是瘫在那儿还是睡着了都没用，那种疲惫感是不会消失的，只有放空大脑，做些修闲娱乐的事情，才能放松疲惫的精神。

    这么一个宜喜宜嗔的小佳人迎前随后的，本该是一件乐事。

    换一身轻便道服，往她膝上一躺，美人柔荑，轻捏双肩，耳畔低语，呵气如兰，该是何等惬意。

    可是，对这个小美人儿，陈玄丘深怀戒心，哪敢在她面前放松心神。

    一时间，陈玄丘的脸色很苦，苦得就像鱼不惑朦胧记忆里的那个“不高兴。”

    “主人累了吧，快请坐。”

    妲己殷勤地把陈玄丘让到躺椅上，又端来一杯香茗。

    杯中翠叶，根根直立，如枪如戟，一阵清香扑面而来。

    也不知道是茶香，还是妲己俯身时，胸怀内透出的馨香。

    “主人，请喝茶。”

    陈玄丘不敢喝啊，谁知道她有没有下毒。

    陈玄丘疲惫地道：“先放下吧，乏了，我先歇歇。”

    “是！”妲己脆生生地答应一声，把茶放下，然后搬过两个锦墩。

    一个锦墩自已坐了，搬了陈玄丘的双腿搭在锦墩上，便为他轻捶大腿。

    陈玄丘何尝受过这样的待遇，不甚自在地睁眼看了看她。

    正垂首捶腿的妲己若有所觉，抬眸向他嫣然一笑。

    众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。

    妲己只是一笑，便似把桌上烛火的光明都夺了去。

    那笑靥，如水中花，似云里月，说不出的妩媚柔美。

    陈玄丘不期地想起了朱雀辞，如果说朱雀辞是一团火，一轮红日。那妲己就是一眼泉，一轮明月。

    老话说的好，漂亮的女人，等于备齐了一半嫁妆。

    漂亮成妲己这样的女孩，她根本就不需要嫁妆。聘礼还得加倍加倍再加倍，就这样，男方都得觉得占了天大的便宜。

    妲己丽色天然，堪与小凤凰妣美，她会是一个逃荒至此的普通女子？

    打死他陈玄丘都不相信，因为不信，他就无法真的放松，陈玄丘感觉自已更累了。

    一对小拳头轻轻捶在腿上，本来应该是极享受、极惬意的时候。可那双粉拳往下一移，陈玄丘就担心她突然发作，一拳砸断自已的小腿。

    那双粉拳若是往上一移，陈玄丘心就提的更紧，生怕她猝然出手，直捣他的要害。

    于是，陈玄丘的一颗心就跟着一双粉拳移动的方向，忽上，忽下。

    哎，心，好累！

    陈玄丘正痛苦不堪地“享受着”，娜扎救驾来了。

    “苏苏。”障子门外传来娜扎怯怯的声音。

    陈玄丘精神大振，一下子坐了起来，喜形于色地道：“娜扎来了啊，快进来吧。”

    陈玄丘说着，向妲己呶呶嘴儿，示意她回避。

    妲己不想走，嘟了嘟嘴儿，委屈地道：“主人很讨厌奴奴么，奴奴是主人的贴身丫环，所有的一切都属于主人，主人有什么私隐都不用回避奴奴的。”

    这时，娜扎已经拉开门走进来，就在门口处站下来，不像平常时候大大咧咧的样子。

    陈玄丘严肃地道：“私事我自然不会回避于你，公事却不是家里人可以知道的，无关信任，这是规矩。”

    妲己吃惊地指指娜扎：“就他？一个小屁孩，他能有什么公事说与主人？”

    娜扎瞪起眼睛道：“你什么意思，一个小丫环，跟我没大没小的。”

    妲己嘴巴一扁，楚楚可怜地对陈玄丘道：“主人，他凶我。”

    陈玄丘道：“好啦，你先回房休息吧。娜扎年纪虽小，本领却强。朝廷即将成立的东缉事厂，他是第一供奉。他来找我，自然是有公事要谈，你去吧。”

    “哦！”妲己在陈玄丘面前永远是一副乖巧听话的模样，但是走过娜扎身边时，却狠狠瞪了他一眼。

    娜扎不甘示弱，狠狠回瞪了一眼。

    妲己刚一出去，把障子门儿拉上，娜扎就气呼呼地道：“苏苏，这小娘皮可不像好人呐！”

    陈玄丘掏了掏耳朵，这话有点耳熟，好像听谁说过似的。

    陈玄丘把身子放松了些，懒洋洋地瘫在躺椅上，道：“嗯，我已有所察觉了，我是想探出她背后的主使，所以才留下她。你不要多事，免得打草惊蛇。”

    娜扎一听，笑逐颜开：“你已经戒备她了呀？那就好，我还以为你傻兮兮的，要被她骗了呢。”

    陈玄丘真正地放松了自已，不但全身的肌肉放松下来，眼睛都惬意地眯上了：“这么晚了，有什么事啊。”娜扎脸上笑容顿时一收，迟疑了一下，又偷看陈玄丘一眼，这才一下下地对着双手食指，期期艾艾地道：“那个今天你去奉常寺，我和鱼不惑很担心你的安全，想悄悄

    跟去保护你”

    陈玄丘懒洋洋地道：“算你乖，这事我知道啦。”

    咦？我怎么知道的？哦！对了，是小师弟告诉我的。

    娜扎期期地道：“可是，我回来了，鱼不惑却没回来。”

    “什么？”陈玄丘吃了一惊，一下子坐起来，身下的藤椅吱嘎一声。

    陈玄丘急忙站起，变色道：“他出了什么事？”

    娜扎摇摇头，愧疚地道：“我也不清楚。我俩跟着你到了奉常寺后”

    娜扎把他跃入奉常寺墙内所遇到的事情仔仔细细说了一遍，陈玄丘渐渐安静下来。

    从娜扎所描述的情况来看，鱼不惑应该不会有生命危险。

    奉常寺内虽然阵法重重，显然都是困阵，而非杀阵。

    既非杀阵，鱼不惑又最擅长防守，自然不会遇到太大凶险。

    从玉少祝对娜扎的友好态度来看，他既随意放走了娜扎，自也不必对鱼不惑的事有所隐瞒，所以他的话应该是可信的。

    想到这里，陈玄丘提起的心又慢慢地放松下来。

    娜扎自从说完，就低着头再不敢抬起，生怕看到陈玄丘愠怒的脸色。

    其实这无关于惧怕与否，娜扎那天不怕地不怕的性格，何曾怕过人来？

    自从跟着陈玄丘前来中京，陈玄丘一直很关照他，而且是是那种朋友一般的关怀，很少摆长辈架子，对他诸多教诲。

    娜扎是天地所生一颗灵珠，灵识早在他投胎做人、早在他拜师学艺之前就已形成。想靠血脉亲缘、师徒名份等约束、控制他，怎么可能？

    唯有真切的关怀，让他觉得轻松、快活、依恋的关系，才能牵绊他。

    他很喜欢和陈玄丘、鱼不惑等人在一起轻松惬意的氛围，他不想离开这样的小团体，所以才会紧张、忑忑。

    陈玄丘思忖判断着鱼不惑目前的处境，半晌没有动静。

    娜扎心中的紧张感越来越强烈，实在抗不住这种心理压力，忍不住主动领罚道：“我我还是罚抄书好不好？我罚一百遍。”

    难得能见到娜扎主动示弱，竟能从娜扎语气里，听到些许卑微的乞求。

    陈玄丘回过神儿来，眼中露出一丝暖意，道：“不必罚抄书了。”

    娜扎一听心更慌了，忙道：“你要赶我走么？我真不是有意的，我”

    娜扎一急，眼中已经闪烁着晶莹的泪光。

    陈玄丘揉了揉他的脑袋，笑道：“我不是赶你走。鱼不惑应该是被困住了，不过不会有生命危险。就算真有生命危险，那我也该找奉常寺算账，不能迁怒于你。”

    娜扎惊讶地看着陈玄丘。

    陈玄丘道：“你这次行事虽然莽撞了一些，却不应该承担这样的罪责，这跟你从前骄横地欺负他人的行径可不同，我又岂会不分青红皂就迁怒于你。你别多想。”

    娜扎自以为闯了大祸，连人都弄丢了，心里怕的不行。

    听到陈玄丘这么说，娜扎鼻子一酸，两行眼泪刷地一下流了下来。陈玄丘哭笑不得地道：“陈唐关外海湾初遇时，你那蛮横凶狠的劲儿哪去了？别哭鼻子了。鱼不惑要是真的出了事，我带着你去奉常寺讨公道，就像你之前揍王子衍一样，

    我动嘴，你动手，把他们往死里揍。”

    “嗯！”娜扎破啼为笑，用力点了点头。

    陈玄丘掏出手帕给他擦擦，好笑地道：“看你这样子，又哭又笑的成何体统。叫人见了，还以为你是个娘儿们呢。”

    娜扎一向要强，被他这样一说，有些不好意思了，忙吸吸鼻子，道：“那我先回去了，你早些安寝吧。”

    说完，娜扎落荒而逃。

    妲己站在陈玄丘的庭院外边，翘首望着远处，两个寺人各提一个食盒，急匆匆地走来。

    “子襟姑娘，陈大夫要的小吃，我们送来了。”

    “你们怎么这么慢呐，真是的，要是饿坏了陈大夫，大王不要你们好看才怪。”

    妲己接过食盒，呶呶嘴儿道：“行了，你们走吧。”

    两个寺人点头哈腰地赔笑而去。

    妲己回头往院里看看，吐了吐舌尖，提着食盒就拐向了隔壁原来南子的住处，那儿现在是她的卧房。

    妲己刚走，一旁灌木中就闪出了无名，悄无声息地蹑了上去。

    这孩子，特实诚。说盯梢就盯梢，一刻也不马虎。

    妲己一手提着一个食盒，都不舍得放下，到了障子门前，用脚蹭下鞋子，一对雪足踩着地板，又用脚后跟儿又把障子门掩上。

    妲己兴冲冲地到了几案前跪坐下来，打开食盒，一样样小食摆上桌子。

    牛肉干、猪肉脯、蒸酥酪、桂花糖、鸡油卷儿、蟹黄饺儿、杏仁茶、豌豆黄

    摆着摆着，妲己的口水就快忍不住了。

    当小丫环侍候人？

    笑话，她可是高贵的九尾天狐，主人说了，她是先天四灵之一，血统高贵的很。

    她接近陈玄丘的方法，努力做到了看得出来很用心在掩饰，却仍是破绽重重的境界，陈玄丘一定会因此对她深怀戒心，哪里敢要她贴身侍候。

    可是，陈玄丘又一定想弄清楚她的来历，以及她的目的。

    这样的话，她就可以打着接近、取得信任、再行刺杀的幌子，多玩一阵了。

    她还能打着陈玄丘的幌子，狐假虎威地向太子府索要各种好吃的。

    我真是太聪明了！

    妲己眉飞色舞地想着，纤纤玉指迫不及待的拈起一只豌豆黄，一口丢在嘴里，幸福的都快哭了。

    真的是太好吃了。

    嗝儿！

    妲己赶紧捧起杏仁茶。房梁上，小无名蹲在那儿，气鼓鼓地想：“她竟打着我师兄的幌子，自已在这里偷吃，这小娘儿，果然不是好人呐！”

 第177章 江湖传说，有一个忌讳

    翌日，朝堂之上，公卿大夫们济济一堂。

    今儿不是朝会之期，昨晚宫中特意使人传谕，说今天要加开一次朝会。这种事儿可不常见，是以众人议论纷纷，有些不明就里的，未免有诸多猜测。

    “这事儿可不常见呐，国君为何突然加开朝会呢？”“呵呵，你还不知道吧？昨日奉常寺出了一件奇闻，几百年来，不曾有过一道雷霆落入奉常寺内，虽说那奉常寺内殿宇楼阁高不可攀，又多以金铜饰灯，最易招致雷劈。可

    是，就在昨日，朗朗乾坤之下，奉常寺连遭九道巨雷劈下，据说，伤了几百人呢。”

    “呀！竟有此事？”

    “你别听他胡说，我看大王突然加开朝会，定然是为了那位西方诸侯之长。”

    “为了姬侯？姬侯出什么事了？”“我说你这是多久不与他人走动了？这么大的事儿你都不知道。姬侯奉诏还京，一路风尘仆仆，已经赶到中京了。现在就在临潼关，说是一路舟车劳顿，染了风寒，要在那

    里将养三日，再入朝见驾。”

    “啧！那就难怪了，姬侯德高望重，想来国君也当重视啊。今日朝会，难不成是要选一大臣，代表天子探视姬侯？”

    “我听说，王子启和王子衍已经亲自去临潼探望了，一早就出了中京。”

    “听说杨大夫你也派了人去？”

    “是啊，大王要开朝会，杨某脱不了身，只好派舍弟前去。姬侯名冠天下，贤德无双，杨某素来敬仰，他既来了中京，杨某理当恭敬。”

    费仲和尤浑一身朝袍，笏就放在几案上。两人跪坐于几案之后，微微撇着嘴，一脸的冷笑。

    他们两个被提擢为上大夫，未经众卿公议。

    因为他们本来就是贵族阶层，从中大夫提拔为上大夫，也只是阶级之内的流动，天子要提擢他们也就提擢了。

    不像陈玄丘那种，是以布衣白身骤然高升，阻力较大。

    他们两个的位置颇为靠前，公、卿、大夫、士四个官宦阶层中，公这一级的除了几位皇亲就只有四方诸侯中品阶高的才是。卿这一级的也只有首相亚相太师这么几人。

    接下来就是他们大夫了，大夫则按上中下的品级排列，上大夫中，还要按资历、实权、名望等具体划分。马潇，蜚蠊，沈洄那等级别的，根本没资格上朝。

    这时，殿门口寺人又高声唱礼道：“上大夫陈玄丘，到”

    殿上顿时一静，所有人都往殿门口望去。

    陈玄丘一身深紫色深衣，高冠广袖，长身玉立，缓缓走上殿来。

    大部分人都知道，此人乃是新朝新贵，当今天子最宠信的人，对他难免有些侧目。

    陈玄丘倒是淡定的很，微笑着向对他行注目礼的众人颔首致意。

    费仲和尤浑跳起来，一脸谄笑地迎了上去。

    “杨大夫早啊。”

    “杨大夫真是丰神如玉，叫人一见景仰。”

    陈玄丘这一身打扮，庄严肃穆、华丽不凡，却也依旧不掩他的美貌。斜纹提花的紫色锦袍，衬着一张毫无瑕疵的俏脸，仿佛一朵紫色蔷薇的花芯儿。

    “杨大夫是头一回上朝吧，请这边来。”

    费仲和尤浑也是上大夫，不比陈玄丘低，论资历论底蕴，还要更胜一筹。可是，两人知道陈玄丘在国君心中的位置的，所以很能摆正自已的位置。

    不像殿上一些大夫，知道陈玄丘是御前红人，有心巴结，又因他是新贵，自已是老臣，没道理卑躬屈膝，主动巴结，碍于面子不肯上前。

    费仲和尤浑点头哈腰地把陈玄丘引到大夫阶层最上首的位置。

    陈玄丘一笑，向二人拱手道：“有劳两位大夫指点，陈某新晋之人，许多礼仪规矩尚不知晓，以后还请多多指点。”

    一般爆发户都有些目中无人，可陈玄丘很谦逊嘛，费仲和尤浑眉开眼笑，连声道：“陈大夫客气了，大家同殿为臣，理当互助。”

    “陈大夫请安坐。”

    陈玄丘走到几案后边，袍袖左右一展，就要在蒲团上跪坐下来。

    坐在他下首的杨东彬一直侧目乜视着他，这时终于忍不住了，沉声喝道：“陈大夫，坐不得。”

    “嗯？”陈玄丘看向杨东彬，费仲忙介绍道：“这位是杨东彬杨大夫。”

    陈玄丘目光闪烁了一下，这么巧？原来他就是杨东彬。

    陈玄丘道：“请教杨大夫，陈某为何坐不得？”

    杨东彬微微一笑，抚须道：“那座位，姓江！”

    费仲和尤浑一脸尴尬，光顾着拍陈大夫的马屁了，在他们心目中，陈玄丘自然该坐大夫一级的首位，可是跟江湛这位老牌上大夫相比，陈玄丘的威望资历差得太远了。

    不过，已经把人领到这儿了，羞刀难入鞘啊。这就讪然离开？那以后陈大夫在朝堂上就不用说话了。

    尤浑眼珠一转，便硬着头皮道：“什什么座位姓江，我叫它一声，它敢答应么？”

    陈玄丘已经明白了眼下的处境，眼见满堂众人都在看着自已，便哈哈一笑，从容地道：“叶楚林萧陈，我看这五姓，都比姓江的配坐这个位置。”

    说着，陈玄丘再不理会杨东彬，大剌剌地就跪坐了下去。

    满堂大臣顿时愕然，“叶楚林萧陈？这是什么排名？大雍天下，似乎这几个姓氏都不算是什么大氏族啊，曾经出过什么名人么？”

    众大臣交头结耳，一时谁也说不清楚。

    坐在最上首的首相沐衍、太师谈琰则是侧目望来，同样不乏好奇。

    谈太师早已知道女儿对陈玄丘有些别样心思，毕竟茗儿之前曾多次出入太子宫。

    初时谈太师还颇为窃喜，以为是女儿和太子有了感情，结果详细打探一番后，才知道是为了一个姓陈的小子。

    不过，谈太师对陈玄丘没啥好印象。

    长得漂亮，又能说会道，这正是一个老父亲心中，专会哄骗女孩儿的渣男标配。

    谈太师对陈玄丘很有敌意，要不是后来女儿专心随师父练功，不再前往太子宫，似乎与陈玄丘断了联系，谈太师早就采取行动了。

    杨东彬听了陈玄丘的话，不禁怒道：“叶楚陈林萧？这是哪儿排的五大氏族？我大雍从未听说过。”

    陈玄丘摸了摸鼻子，心道：“那是因为你玄幻看的少。”

    杨东彬道：“哦，我明白了。陈大夫这是仗了谈太师的势吧？呵呵，我听说谈太师的爱女，与住在国君潜邸的一个陈姓少年相交甚笃，想来就是你了。

    难怪，你年纪轻轻，出身来历也不明朗，居然能一跃成为大夫。谈太师德高望重，若是有谈太师青睐，就算你是一个废物，想搏一个身份，也容易的很吧。”

    谈太师听了眉头一皱，可是，他若出面帮腔，否认杨东彬的讥笑，岂不成全了陈玄丘？若是承认，这姓陈的小子岂非真就可以借谈家的势了？

    杨东彬挟枪带棒的正在打击陈玄丘，这正是看陈玄丘不顺眼的谈太师想要做的事，所以他既未否认，也未承认，只是冷眼看着，想瞧陈玄丘如何应对。

    陈玄丘瞟了杨东彬一眼，似笑非笑地道：“若是出自叶楚陈林萧五大家族，又是公认的废物，一无所长，那你更要小心了！”杨东彬一见谈太师没有出面，心中底气更足，冷笑道：“是么？难不成你自知是个废物，想要入赘谈家？一个女婿半个儿呀，若是入了赘，想必谈太师更会竭力照拂，那老

    夫还真要对你忌惮三分了。”

    陈玄丘认真地道：“姓氏出自叶楚陈林萧，是公认的废物，还有做赘婿的潜质。杨大夫啊，但凡包含这三个关键要素的，不要惹，惹了会倒大霉的。除非”

    费仲赶紧当捧哏儿的，问道：“除非什么？”

    “除非她是一个绝色美人儿，又或者他家里有绝色女儿。杨大夫，你有吗？”

    杨东彬昂然道：“老夫只有杨凌、杨浩、杨旭、杨帆四子，没得女儿。”

    陈玄丘叹气道：“那你完了。”

    杨东彬瞪眼喝道：“老夫怎么就完了？”

    杨东彬话音刚落，蜚蠊带着马潇、沈洄以及七八个如狼似虎的佩刀大汉就气势汹汹冲上殿来。

    这些人全都穿着陈玄丘特意为他们设计的东厂制服，头戴飞碟帽，身穿曳撒服，腰系褐色小绦，脚下一双白帮儿的皮靴。

    那些番子有的手里拿着枷，有的手里拿着锁，一进大殿就东张西望。

    蜚蠊喝道：“杨东彬何在？”

    杨东彬拍案而起：“蜚蠊！你好大胆，竟敢直呼老夫名讳？”

    蜚蠊向他一指，喝道：“直属天子东辑事厂，奉旨办案，捉拿不臣。来人啊，把他锁了！”

    一个番子冲上去，铁链一抖，哗愣一声就套在杨东彬的脖子上，把他向前一扯，几案翻了，玉笏摔在地上，顿时粉碎。

    又有两个番子冲过来，一人拿了半扇枷，往杨东彬脖子上一对，把他的手腕往枷里一塞，咔地一声，便枷了起来。

    陈玄丘叹息道：“你看，我就说吧，有些忌讳，宁可信其有，不可信其无的。”

    众大臣惊得目瞪口呆，什么诅咒竟这般灵验？公认的废物，还热衷当上门女婿的没出息男人不能招惹是么？都哪几个姓氏来着，我得牢牢记住。”

    首相沐衍白眉一挑，勃然大怒，拍案道：“你们竟敢在朝堂上拿人，简直目无王法。”

    蜚蠊等人得了陈玄丘面授机宜、大王首肯，才特意选在这样公开时刻、在如此庄重的场合拿人，要的就是打响东厂第一炮的威望，心中有了底气，自然毫无畏惧。

    马潇皮笑肉不笑地道：“首相莫要惊怒，我等也是为朝廷效力，奉旨缉拿不法。”沐衍喝道：“老夫知道国君成立了一个什么东厂，却不曾想到，你们竟然如此大胆，这等庄严隆重的场合，你们竟敢登堂入室，公然拿人，简直不成体统！老夫要面禀天子

    ，严惩你们。”

    沐衍话音刚说，便有钟磬雅乐奏响，八个寺人从上首王座屏风的后面分成两侧，执拂尘而出。

    拂尘一扫，左右分列站定，异口同声，高声唱礼道：“天子升殿”殷受手里提着一把黄澄澄的八棱螭龙金鞭，就从后边大摇大摆地走了出来。

 第178章 经过包装的打龙鞭

    殷受在上首坐定，朗声道：“众卿平身。”

    杨东彬放声大叫道：“国君，蜚蠊区区小吏也，竟然擅闯朝堂，拘押大臣。国君可要为臣做主啊。”

    殷受看了眼被枷住的杨东彬，故作讶然道：“杨卿，你为何搞得这般模样？”

    首相沐衍肃然道：“大王，蜚蠊之流，区区小吏，居然擅闯朝堂，拘押大夫，简直荒唐之极，臣请国君，严惩之。”

    首相发话了，众大臣纷纷拱手，异口同声地道：“请国君严惩之。”

    殷受看了蜚蠊一眼，道：“蜚蠊，你有何话说？”

    蜚蠊身旁，沈洄脸有点发白，哪怕陈玄丘早跟他保证过了，有大王为此事背书，可是满朝大臣，哪一个都比他阶级更高，异口同声要治他的罪，他还是有点紧张。

    这年代的法律律条相对简单，主要的大罪只有六条：1、舍弃穑事；2、不从誓言；3、不吉不迪；4、颠越不恭；5、暂遇奸宄；6、不有功于民。

    其中“颠越不恭”就包含了他们如今这种情形，轻者可施以肉刑，在脸上刺字，或割掉鼻子，或断足，或宫刑。

    而在朝堂上这么做，颠越不恭的对象可就包含了天子，那罪就更重了。砍头、炮烙、剁成肉酱、晒成人干、剖心，甚而族诛都是可能的。

    就他们现在激起满朝公卿愤怒的状态，如果国君怂了，向百官服软，那他十有八九要落个族诛，满门抄斩。

    但是蜚蠊胆量却颇大，一听殷受询问，立即上前一步，不卑不亢地道：“臣启国君，臣身为东厂厂督，奉国君之命，辑事于中京。

    今有上大夫杨东彬，食我大雍俸禄，享我大雍福泽，却不思报答君恩，犯下不吉不迪、颠越不恭、暂遇奸宄三项重罪。臣不敢怠慢，是以朝堂擒贼。”

    众人一听，脸色陡变，亚相简登隆吃惊地道：“此言当真？诬告大臣，可是炮烙之罪！”

    蜚蠊道：“下官不敢撒谎，杨东彬贪恋美色，却又体虚难得尽兴，便听信宠妾之言，于府中暗设淫祠，供奉南疆邪神，此为不吉不迪之罪。

    杨东彬为王太后营建西园，克扣用度，从中渔利，此为颠越不恭之罪。

    杨东彬还收受东夷王白泽的好处，得东海明珠十斛，更将东夷孪生三胞美女纳入房中，而这三女，收买亲信，刺探情报，时时向东夷密报我大雍情况。

    我大雍平东夷之乱，屡屡失败，就因为杨大夫府上有三个夷人奸细，时时通风报讯。”

    众大臣一听，唬得尽皆变色。

    殷受也吓了一大跳，不对啊，昨儿和我商量时，没有这一条啊，要是胡乱栽个罪名却没有证据，那就被动了。百官一定会揪住这一点不放，穷追猛打的。

    陈玄丘同样吓了一跳，不过，他与蜚蠊接触下来，不觉得这位下大夫是个莽撞愚蠢之人，他这么说，难不成

    陈玄丘按捺不住，沉声道：“大王面前，不得诳语。你说杨大夫私通东夷，可有实据？”马潇满面红光，抢前一步，对着殷受道：“大王，我们有实据。我们发现杨东彬诸般罪行，遵照国君吩咐，发现不法，可即时拿下，便往杨府拿人，孰料晚了一步，杨东彬

    已经上朝来了。

    可是，我们却在杨府，抓到了正与杨东彬的东夷宠妾秘密交接情报的夷人探子，杨东彬的宠妾正要交接的情报，也被我们当场拿到。”

    殷受一听勃然大怒，与东夷的仗都打了四年了，死了多少人，残了多少人呐，他一直觉得，父亲病情突然加重，也与整日操心东夷叛乱有关。

    想不到，竟然有内奸勾通夷人，他身为上大夫，就算自已没有叛乱，收受夷人厚礼，显然也是在先王面前为夷人斡旋，说过好话，影响了大政决策的制定。

    而他竟然还留了夷人三胞胎在身边，难道就不曾想过她们可能会私通母族？居然叫她们轻易获得大雍情报。

    殷受“啪”地一拍几案，大喝道：“把所有人证、物证立即移交大司寇，着大小司寇，放下其他，彻查此案。一旦查证属实”

    殷受双目怒欲喷火，戟指向前一点，大喝道：“寡人亲自抱炭，炮烙了他！”

    殷受这一指，王冠的一排珠帘急剧地抖动起来，连珠帘下他的模样都摇得看不清了。

    众人听得心惊肉跳，炮烙之刑，前朝即已有之，但是真正用上这等酷刑的却不多，实在是比砍头残忍太多。

    可若杨东彬这些罪状属实，比起因为他而战死于沙场的万千战士，他一人怎么死都不为过了。

    杨东彬听蜚蠊说起前两桩秘事，已是面如土色。这最后一桩大罪，他虽不知详情，却也无力反驳，仅前两桩，已是死罪。

    一个造淫祠、敬邪神，这在君权天授，又有奉常寺这等维护神道尊严的势力存在，他就逃不了。

    而先王刚刚过世，新王为王太后造园子，让母亲离开熟悉的宫殿，免得睹物思人，这是孝道。他竟敢从中渔利，也是不可饶恕。

    那么，有没有其他罪名，对他来说，已经无关紧要了。

    众大臣见杨东彬面如土色，闭口不言，如何还不知道此事必然属实，一个个又惊又怒。殷受直到杨东彬被拖下去，才慢慢缓和了脸色，看一眼蜚蠊、马潇、沈洄三人，嘉许地道：“三位爱卿，东辑事厂刚刚成立，便立下如此功劳，寡人甚感欣尉。你们且退下

    吧，这桩案子，好好处理。事毕之后，寡人论功行赏，不会亏待了你们。”

    蜚蠊三人喜形于色，连忙谢恩，退出殿去。

    江湛站在殿内门边，眼睁睁看着杨东彬被拖死狗一般拖出去，只骇得簌簌发抖。

    他今日来晚了些，因为在家里安排亲信，携带礼物，前往临潼去探望姬侯之故，却不想等他急急赶来朝堂，看到的却是这样一幕。

    殷受一时没注意站在壁角的他，殷受余怒未息地重新坐好，这才发现几案上搁着的那根“打龙鞭”。

    这鞭不是现铸的，现铸的话，光是造模也得一阵子，哪有昨日说过，今日便铸成的。

    这鞭是他从王宫宝库里翻出来的，也不知道是什么年代储放在宝库里的，上边满是灰尘，这鞭也不知是什么金属制成的，挺沉，金属的色泽都显得晦暗了。

    殷受叫宫里巧匠用火粹炼了翻新了一下，外边包了一层金。反正这鞭又不是真的用来打人的。

    这么沉，一鞭下去，要死人的。它的作用只是代表一种不可违抗的权威，这才是它的价值所在。看到这“打龙鞭”，殷受记起今日还有事情要做，不能因为愤怒乱了方寸，便缓缓地吸了口气，平息了一下心情，这才环顾众人道：“众爱卿，寡人今日召集群臣，是因为一

    件奇事。”

    殷受这边说着，江湛藏身在跪坐的一排大臣后边，爬着挪向他的位置。

    他怕站着被殷受看到，于是埋着头，撅着腚，放轻了动作，一溜烟儿爬去

    “咦？这该是我的位置才对，怎么”

    江湛抬头看看，没错，确实是他平时的座位，只是现在上边已经坐了一个人，正是陈玄丘。

    江湛咽了口唾沫，此时他哪有勇气叫陈玄丘闪开。可再爬回去？就算这一列的大臣们没注意，对面的大臣也都看到了，丢不起那人呐。

    江湛转念想了想，便爬到了杨东彬的位置，挨着陈玄丘的下首，规规矩矩地坐稳了。

    谈太师疑惑地道：“国君昨日做了一个梦，所以今日召集群臣？”

    谈太师不觉得他的国君是个白痴，那么就只能是这个梦，有着极特别的意义，所以出声询问。

    殷受颔首道：“是！昨日，寡人正在午睡”

    殷受想起安婷在榻上的风流样儿，心中不由一荡，赶紧看了看在座的安婷她爹，平阳候。心中绮念顿时消散。

    殷受道：“寡人正在午睡，忽见一个神人从天而降，身着冠冕，周身霞光万道。神人告诉寡人，他乃天上神帝。

    神帝说，近些年来，人间百姓礼乐废驰，不敬神明者日众，神明震怒。世间更有种种亵渎神明、不敬上天的举动。”说到这里，殷受灵机一动，暂时抛开昨天和陈玄丘商量好的词儿，拿杨东彬现身说法道：“今日一见，神明之言，果然半点不假。杨东彬向以君子自诩，想不到就为了闺中

    之乐，竟尔设淫祠、敬邪神，他堂堂上大夫仍然如此，可见天下风气！”

    陈玄丘做为今日这场戏的总导演，看着殷受的临场发挥，不由欣然点头。这孩子，有演戏的潜力。等天下太平些了，我再怂恿他建一个“梨园”吧，把百姓们的精神娱乐抓一下，还可以通过戏曲故事教化百姓，比说些枯躁的大道理管用。受受要

    是多一个演戏的爱好，也能少在男女之事上浪费太多功夫。殷受绕回正题，道：“神明还说，奉常寺乃我大雍开国先王所建，目的就是代天执罚，执掌香火。人间现在这般模样，奉常寺罪无可恕，所以神明当着寡人的面儿，弹指射

    出九道神雷，轰在奉常寺神殿上面。”

    此言一出，朝堂上顿时一片哗然。

    昨天中京响起了旱天雷，若只一道，大家也不会多想，可一连九道雷霆，整个中京都在议论此事，有种种猜测传言。

    想不到，竟然是神人所为。

    是了，奉常寺在大家眼中，简直与半神无疑。能雷击奉常寺的，自然是神人。

    谈太师顿时一惊，昨日奉常寺出了异状，他做为奉常寺名义上的最高领袖和精神领袖，岂能不予关心，早就派人去探问过情况了，也知道王青阳的掩饰之语。

    谈太师听说后，对王青阳颇为嘉许，能化不利为有利，化被动为主动，反而为奉常寺争取了更多监控人间王权的权力，王青阳这份急智，连他都要钦佩三分的。

    可是，国君竟然“被神明托了个梦”，国君要做什么？

    谈太师已经隐隐明白殷受的目的了，他紧张地看了一眼殷受，却见殷受正含笑看向众臣队列，谈太师霍然扭头，正看到陈玄丘脸上刚刚敛去的笑意。

    “是他！”谈太师心中电水石火一般，顿时有所了悟。

    殷受从陈玄丘身上收回目光，朗声道：“天帝告诉寡人，要寡人整顿天下风气。又说奉常寺乃寡人的先祖所立，本就受我大雍王权节制。

    今奉常寺办事不利，神明略施薄惩，念及他们尚算忠诚，可代罪立功，今后凡事悉从寡人诏命”

    谈太师身子一颤，果然！

    谈太师立即沉声道：“国君所言，臣等自然相信。但若诏行于天下，源由却是托于一梦，恐天下难以信服。”

    “寡人本来也只以为是一个梦。可是，寡人醒来，内侍禀报，寡人假寐时，确有九记天雷轰然，众爱卿难道没听到吗？”

    费仲提足了一口丹田气，大声道：“臣听见了！”

    尤浑被费仲抢了先，忙道：“臣全家都听见了！”

    陈玄丘大声道：“臣当时就在奉常寺，亲眼目睹，九记天雷，轰击神殿！”

    殷受道：“天帝离去之前，更赐寡人金鞭一口，号曰打龙鞭。寡人醒来，赫然看见，枕边正有一口金鞭！”殷受一把抓起案上那根金鞭，高高举起，道：“喏！就是这条！”

 第179章 选美争宠远玄丘

    众大臣看着殷受高举的那条鞭，瞠目不已。

    其中有人相信了，有人还心中生疑。

    亚相简登隆忍不住拱手道：“国君，臣可以看看这上帝之鞭么？”

    殷受笑道：“自无不可，拿去。”

    马上有寺人上前接过金鞭，捧到简相面前。

    简登隆接鞭在手，仔细打量，只觉这鞭极沉，拿着尚觉吃力，若舞动起来，只怕只几下就得耗尽臂力。

    殷受一点不慌，心想：“寡人的宫廷宝物名册中都没有它的记载，你能查明它的来历才见鬼了。”

    殷受朗声道：“此鞭质地沉重，刚正简直，勃然奋励，气势昂然。陈玄丘，你品行高洁，才华出众，寡人甚是器重。

    先王临终，亦有遗言，让寡人要重用陈卿，此鞭合当配你。你辅佐寡人，持此鞭，可上打昏君，下打奸佞！”

    此言一出，简相手中的金鞭砰地一声就掉在了几案上。

    这金鞭是不是天帝所赐，已经不重要了。重要的是，他纵然是后知后觉，此时也终于明白国君磨刀霍霍，意欲何为了。

    这位少年天子，锐气十足啊。

    大雍天子，集权最重者，自然是太祖殷无极。

    随着江山稳固，马放南山，武备松驰，诸侯与有封邑的公卿大夫对其辖地历经几代后控制力渐渐强大，天子的权柄自然在逐步削弱。

    这也是先王呕心沥血，历一生而未完成废奴之制的原因：牵绊太多，掣肘太多。

    乾纲独断？不存在的。

    如今，新王想重振王权了？

    简相心中这般想着，首相沐衍和太师谈琰自然也想到了。

    二人心中同时打了个突儿，他们俩是绝对的忠臣，不过对于天子揽权，也抱着反对的态度。

    大权集于上，有利有弊，王上贤明，则大权集中，天下的运转才更有效率。可若大权集于上而王上昏匮，那就是灾难了。

    可是，大权分散于下，大臣之间的内耗、掣肘也是不可避免的。

    江山不是自已的，不是每一个大臣都会爱惜的、一旦流芳百世的诱惑不敌现实利益的诱惑，大臣们上下其手，从中渔利，便成了常态，一样有弊。

    世上没有完美之道，站在不同立场上的人，看法就有不同的侧重。他二人自然觉得自已公正无私，王上分权给他们，更有利于国家的治理。

    王上一向优柔，这性格也正是先王最为担心的事情，可如今王上为何如此果决。

    是了，因为他！一定是因为他！

    首相沐衍、太师谈琰不约而同地看向那个被赐予金鞭的人。

    上打君？

    一句客气话罢了。就像人家对你说：“别见外啊，就当是在自已家里。”你真做得到跟在家里一样么？

    可这下打臣就大有商榷余地了。

    谁是奸佞？谁来判断？是不是只要与大王意见相左的，你就可以称之为奸佞？

    然而，首相沐衍和太师谈琰都没办法站出来反对。

    神明之言，无从判断真假，难不成你要说天子在说谎？只能承认它是真的。

    可天子说陈玄丘最有资格掌管它，这个倒是可以进言，说他资历尚浅啊、威望不足啊，诸如此类的。

    可问题是，你一个首辅、一个太师，站出来说这些，是什么意思？

    合着这条金鞭只有给你掌管才是天经地义的？

    两人都不想落一个抢权夺功的名声，是以只能沉默。

    这时候，就得其他大臣们出面了。

    有些话，首相、太师不方便说的，就得让他们来。

    收小弟是干嘛用的？这个时候不出面，你的脑袋是只负责喘气儿的么？

    可是，众大臣无人出面！他们的脑袋，现在确实只负责喘气儿。

    杨东彬前车之鉴呐！

    那可是一位上大夫，眼瞅都要炮烙了。

    众大臣都在努力回想，自已有没有做过不为国法所容的事情。如果做过，有没有被人所知、有没有证据把柄被人抓住。

    殷受瞄了简登隆一眼，道：“寡人有倒曳九牛之力，举重若轻，倒是忘了简相年纪大了，持不得这种重鞭，这鞭，沉得很呢。来人呐，把鞭赐与陈卿。”

    寺人上前，从简相面前的几案上双手抓起金鞭，便走向陈玄丘。

    陈玄丘连忙起身，双手接鞭，恭声道：“谢国君赐鞭。国君器重之恩，臣铭记在心，必为我大雍鞠躬尽瘁，肝脑涂地。”

    殷受把眼看来，结果正看见陈玄丘下首跪坐着一人，眼观鼻、鼻观心，正襟危坐，庄重无比。

    殷受一奇，杨东彬不是被拖出去了么，怎么

    殷受定睛仔细一看，却是上大夫江湛。

    殷受便道：“江湛大夫？”

    江湛一个激灵，连忙捧笏道：“臣在。”

    殷受道：“你方才在哪里，什么时候上殿的，寡人怎么不曾看到？”

    江湛慌忙道：“呃方才杨大夫杨东彬被拖出殿时，臣刚刚赶到。”

    江湛有点慌，感觉这位新王比老王在上时，气场似乎还要强大一些。

    主要原因其实是因为陈玄丘那个王八蛋就坐在他旁边，单手持鞭，尝试地抡舞着，呼呼风响，令人心烦意乱。

    是以，不等殷受问他为何晚来，江湛便主动解释起来。这时他自然不敢说是因为忙着派人携珍贵药物去探望姬侯，所以上朝晚了。

    他是上大夫，当初君前会议，他也参加了的，他知道国君怀疑姬侯图谋不轨，对姬侯成见颇深。他却对姬侯如此礼遇，国君迁怒他怎么办？

    江湛顺口道：“自古帝王继天立极、抚御寰宇，必建立元储、懋隆国本，以绵宗社无疆之休。自国君继位，臣便想，后宫空虚，无有所出，天下必然不安。

    国君当早早册立王后，诞立储嫡，守器承祧，奉祠宗庙。臣正在搜罗家有适龄妙女之诸侯、公卿的资料，原想初作筛选再禀报国君。国君既然问起”

    江湛诚恳地道：“臣以为，借今日朝会便利，该议一议这事了。”

    首相沐衍、亚相简登隆、太师谈琰顿时心动，正愁不知该如何应对磨刀霍霍的国君，选立王后显然是个极好的办法。

    国君为什么这么听那陈白脸儿的话，还不是因为把他当成了最亲近的人。国君还没有女人呢，若是为国君选聘一位王后，这吹枕头风的，还不比陈玄丘更亲近？

    这是釜底抽薪之策啊。

    三人登时精神一振，齐齐拱手道：“国家不可一日无君，后宫不可一日无主。臣等以为，国君该考虑选立王后的事了。”

    陈玄丘听了，心中却涌起一抹古怪的情绪。

    一说给殷受选王，陈玄丘突然想起那个狐族少女妲己了。无名等人都以为那是一只猫妖，只有早就知道妲己这个名字的他，本能地认定，那个妲己必然是个狐狸精。

    不是狐狸精，你好意思叫妲己？陈玄丘看过封神榜，也因此看过考据纣王的文章，其中说，纣王被后人泼了太多污水。比如炮洛之刑，实是从商朝继承过来的国家法定的处治刑罚，根本不是纣王的

    发明。

    惨无人道？那时候的刑罚就是这么惨无人道的。

    人殉是不是更惨无人道？那可是被没犯罪的人。那些所谓的贤王与名臣，哪个没用过？时代的局限性而已。

    又比如纣王的王后本就叫妲己，根本没有一个什么姜皇后。

    纣王是人王，被称为大王，他都不是皇帝，哪有皇后这么个称呼？而且一个王，还封了一堆武成王之类的王爵，简直不伦不类。可传说虽不尽不实，基本脉络还是遵循事实的。现在小受受要选后，不会莫名其妙、阴差阳错、机缘巧合地选中妲己吧？他俩若凑到一块儿，不会产生不好的“化学反应”

    吧？

    陈玄丘敢举着手中那条“质地沉重，刚正简直，勃然奋励，气势昂然”的金鞭发誓，他绝不是因为似乎与妲己有婚约，所以有点戴绿帽子的不适感和淡淡的酸意。

    他只是在替小受受的江山考虑而已。陈玄丘腾地一下站了起来，一脸正气地道：“江大夫所言甚是！国君该尽早册立王后并纳选妃嫔，以定后宫，以安天下。臣，受国君洪恩，愿为选婚使，负责选后事宜！”

 第180章 亲上亲上亲上亲

    “好！”

    殷受抚掌赞道：“陈卿与寡人年岁相当，想必所悦亦与寡人相同，寡人的王后，就由陈卿你负责遴选了。”殷受看看众人，又道：“寡人今日召集众卿，就是为了昨日梦中所接的天帝神谕。各位爱卿回去之后，要彻查所辖封邑。朝廷也会诏示诸侯，要虔诚敬天，但有亵渎神明者

    ，必须严办。奉常寺代天执罚，却有负上天恩泽，致使神明震怒。谈太师”

    谈琰拱手道：“臣在。”

    殷受道：“谈卿你须亲自过问，好生整顿一番了。若是奉常寺整顿不利，再有懈怠玩忽之事发生，陈玄丘”

    陈玄丘拱手道：“臣在。”

    殷受道：“你代朕巡察奉常寺，公卿之下，可便宜从事。”

    公卿之下便宜从事，那么除了太祝和两位亚祝要处置需请旨，其他所有神官他都有权处置了。

    陈玄丘沉声道：“臣遵旨。”

    殷受挥一挥衣袖，道：“退朝吧，陈卿留下，往御书房去，寡人还有事嘱咐。”

    殷受说罢，站起身来，由八名内侍的簇拥着，向屏风后边走去。

    众公卿大夫纷纷向外走去，一边走一边交头接耳。

    今日朝堂之事，完全由殷受这位新王一手主导，大家都有些不习惯。

    可是之前因为慑于杨东彬被抓一事，众人一时有些无措，此时回过味儿来，却不免有些懊恼，大家方才表现的似乎太软弱了些啊，简直是毫无还手之力。

    不行！一定要还以颜色。

    众人深感不安，开始暗暗筹谋反击的办法，不打击一下新王的气焰，恐怕大家以后都没好日子过了。

    “大王想专权、大王想废奴？”江湛一边走，一边暗暗思忖着，一招毒计，突然跃现于脑海之中。

    陈玄丘因为还要去御书房，所以没有忙着起来，他把笏板插在腰带上，慢悠悠地正要站起来，面前突然出现一袭深紫色的袍服。

    陈玄丘抬头一看，就见谈太师正沉着脸站在他的面前：“奉常寺乃我大雍根本所系，岂容捣乱。”

    陈玄丘慢慢站起来，和谈太师隔桌对视着，没有丝毫退让：“太师！大雍天下如果仅仅依靠一个奉常寺来庇护，你不觉得那是一种悲哀吗？”

    谈太师道：“何悲之有？奉常寺乃是代天执罚！”

    陈玄丘道：“大王乃人主，太师与首相为何反对大王乾纲独断呢？”

    谈太师道：“因为兼听则明，专断则诲。”

    陈玄丘道：“那么，奉常寺凌驾于朝廷之上，太师就不怕奉常寺专断则诲，甚而生出野心吗？”

    谈太师怒道：“自我大雍立国至今，奉常寺一向忠心耿耿。”

    陈玄丘道：“自我大雍立国至今，姬国也是一向忠心耿耿。”

    谈太师气笑了：“小辈，你好一副伶牙俐齿。”

    陈玄丘道：“太师，我朝太祖得天下时，也不过三十二岁。”谈太师冷哼道：“你抬出太祖压我么？幼稚！老夫和你说这么多，是见国君十分信任于你，希望你能不负大王，成为辅佐大雍的一代贤臣。老夫的话，你记下就是，你来日

    如何行为，本太师会看、会听。”

    谈太师身子一侧，就欲迈步离开，突又一顿，扭头道：“吾女茗儿，慧黠伶俐，品行端庄，堪为王后人选，老夫这里先向你报备了，你记下来吧。”

    陈玄丘挑了挑眉头，道：“茗儿姑娘若是愿意入宫，晚辈自然会竭力相助。”

    谈太师微微发黄的眉毛挑了起来，沉声道：“婚姻大事，父母做主，岂能由那不懂事的娃儿自作主张？”

    陈玄丘道：“理固然是这么个理儿，可若小夫妻脾气秉性不合，终成一双怨偶，想来也不是太师你愿意见到的吧？”

    谈太师微微眯起眼睛，冷笑道：“你不会以为老夫是趋炎附势之辈，贪图皇亲国丈之位吧？”

    陈玄丘肃然道：“我只是知道，太师是真心疼爱令媛。”

    谈太师沉默片刻，微微一笑，淡淡地道：“老夫一生，识人无数。但是坦白说，看不透你！老夫不知道，你是忠是奸。还是那句话，老夫会看着的。”

    谈太师深深地望了陈玄丘一眼，转身向殿外走去。

    这时候，大殿上已经只剩下他们两个人了。

    谈太师走到大殿门口，突又止步，缓缓回头，说：“你方才说，老夫又误会了。先前那个误会，是什么？”

    陈玄丘向他眨眨眼，道：“当然是误会我是奸臣的事儿。我可以向老太师你保证，我对做奸臣，一点兴趣都没有。”

    谈太师颔首道：“好！那么，老夫就期待着，你成为名满天下的一代贤臣了！”

    陈玄丘摇头道：“奸臣千夫所指，忠臣活得太累，晚辈都没兴趣。”

    谈太师疑惑地看着陈玄丘，道：“那你想要什么？”

    陈玄丘平静地道：“大自在。”

    御书房里，殷受正吃着点心，喝着茶水。陈玄丘忽然走了进来，向他欠身道：“臣陈”

    殷受丢开点心匣子，走过来一把拉住陈玄丘，笑嘻嘻地道：“今日江湛不提选后，有件事我都忘了。大哥，你说咱们两个已经是情同兄弟了，咱们亲上结亲怎么样？”

    陈玄丘茫然道：“都已经亲如兄弟了，还要怎么亲上加亲？结成儿女亲家么？”

    殷受眼睛一亮，道：“好主意啊，我看可以！那咱们就是亲上加亲上亲了。不过这事太遥远了，咱们还是先说眼下吧。”

    陈玄丘愕然道：“眼下什么事？”

    殷受兴奋地道：“你是愿意做我姐夫呢，还是愿意做我妹夫？我有七个姐妹，其中嫡亲的只有一个，你要是喜欢，其他六个，我就可以做主，一并滕嫁了你。

    小五是我胞妹，她要嫁，得王太后点头了，不过我也可以帮你说情。实在不行，我就把小五喊来，让她亲眼看看你，我保证，她会哭着喊着非你不嫁。”

    滕嫁是当时的一种婚姻制度。随正妻嫁过去的，是新娘子的亲姐妹或者同宗同族女子。她们被称为滕妾，滕妾有正式的身份，可以出席正式的宴会等场合。

    一般的妾是不能扶正的，就算正妻死了，男主人也只能再续弦另娶，而他的妾永远是妾，没有资格扶正。胆敢违背，就是与森严的封建礼法相悖逆，要受严惩的。

    可是滕妾例外，正妻一旦过世，滕妾是可以扶正的。这种制度在贵族间最为流行，比如三国时孙权的母亲就是和她的妹妹一起嫁给孙坚。

    这种婚姻制度，可以最大限度地保证嫁女一方的利益，假如正妻死去，或者没有生育男丁，那么滕妾就可以代替她来完成，这样嫁娶双方依旧可以保证亲密的姻亲关系。

    可陈玄丘现在连一块封邑都没有，殷受贵为大雍天子，自然没必要和他联姻，更不存在上赶着把自已的姐妹嫁给他的道理。

    殷受这么做，显然是真把陈玄丘当了兄弟。

    陈玄丘很感动，也很惭愧　。

    他争这个选婚使，就是希望能替殷受把关，避免妲己入宫。可殷受对他却大方到愿意把所有姊妹都嫁给他。和这样的好兄弟一比，我真太不是东西了。陈玄丘一感动，便道：“我已心有所属，大王的姊妹，还是别择良配吧。可惜我没有七八个姐妹，就连一个都没有。不然我一定和结个亲上亲上亲上亲。对了，谈太师说他

    想让茗儿选秀入宫，不知你意下如何？”殷受大吃一惊，把头摇得跟拨浪鼓似的：“茗儿？不行不行不行，那丫头年纪太小，心性不定，白天活泼天真，夜晚霸道凶狠。我跟她在岐山那几天，快给她变化不定的性

    情给弄疯了。”

    陈玄丘松了口气，道：“天涯何处无芳草，既如此，我再用心帮你选选就是了。”

    殷受忸怩地道：“咳！寡人喜欢丰满成熟些的，大我几岁也没关系。”陈玄丘脑海中突然跳出了南子的形象，不由吓了一跳，不行不行，大王只能配傻白甜，又攻又飒的御姐他是　hod不住的！那种女人，我宁可牺牲自已，也绝不能让她接近

    受受一步！又是一下午会，而且还感冒了。明天没事了，剧情推进可以快些了，等网络文学大会开始，还要忙两天。求点赞，愧求月票

 第181章 雪中飞隼来

    临潼，邓潜的府邸。

    邓潜是临潼大族，有良田万顷，奴仆如云。

    邓潜的老父亲年逾八旬，正值重病，全凭名医神药，吊着一口气儿。

    结果在得知雍天子颁布了“废殉令”后，老太公唯恐不能有上百名男女奴仆殉葬，不能风光大葬，所以停了药，闭口不食，绝食四日而死。

    事父至孝的邓潜因此恨极了殷受，姬侯一向主张传统，反对革新，所以一到临潼，就被邓潜接入府中，奉若上宾。

    优雅清静的后宅花园里，姬侯膝上搭着一条鹿绒毯子，坐在雪中，默默地看着纷飞的大雪。

    柔软的雪已积满了他的肩头，但姬侯似乎没有什么冷意，哪像对外声称的那样，感了什么风寒。

    自从上次一场初雪后，中京左近的气候再度转暖，迟迟未见第二场雪降下，直到姬侯驾临，这蓄势很久的一场大雪才适时落下。

    在邓潜眼中看来，这是贤德无双的姬侯带来的瑞象。不过，此时陪在姬侯身边的，却不是邓潜，而是一位妙龄少女。

    沙狐的抖蓬，卧兔儿暖套覆额，围了貂鼠的风领儿，足蹬鹿皮小靴，整个人秀媚靓丽，华贵不凡，容颜更是俏美，肌肤润玉，秋水湛湛，宛如神仙中人。

    此女正是姬侯最宠的小公主浅陌。

    姬侯此来，有长子考亲自护送，又有精兵强将护侍。浅陌是大道宗弟子，修道有术，又有掌门师尊赐下的护身法器，所以扮作侍女，悄悄跟了来。

    亭外大雪无声落下，大地已一片银白，只有梅花树上，露出斑斓古枝，有火红花瓣，倔强地挣扎其下。

    至于那涌泉的池水，却只要临近岸边处结了薄冰，中心仍有泉水翻涌，雪花一落下去，便无声地消逝了。

    浅陌疑惑地道：“父亲，旁人求见，你不见也就算了。王子启和王子衍身份何等尊贵，你怎么也不肯相见呢。他们分明是站在咱们一边的啊。”

    姬侯右手拢在袍中，掩饰着颤抖，淡淡一笑道：“他们站在咱们一边不假，想把咱们拱到前边去，替他们和雍天子打头阵也不假。

    浅陌啊，为父此来中京，是为了拖延时间，同时咱们还得争取安然返回，岂能轻易被人利用？”

    浅陌恨恨地道：“这个雍天子，心性也太歹毒了！父亲，不如女儿利用道术潜进宫去，把他一刀杀了，一了百了！”

    浅陌说罢，空中一声长鸣，浅陌察觉叫声有异，急忙一抹头上暖套儿，抬头向空中望去。

    纷纷大雪中，一只雪隼突然敛翅，箭一般投射下来。它通体雪白，与漫天大雪一色，若非浅陌六识不凡，还真发现不了。

    眼见雪隼扑下，其势凌厉，浅陌一扬手，突然自袖中飞出一方锦帕，锦帕四角缀着小粒的明珠，旋飞于空，陡然化作一道彩虹。

    七色彩虹桥一般横在姬侯和浅陌身前，一瓣雪花袅袅飞入，登时被波动的彩虹削成了两半。这美丽的弧形彩虹桥中，竟然蕴藏着可怕的破坏力量。

    雪隼落下，划着一道诡异的弧线，飞翔之姿如羚羊挂角，香象度河，不见一丝瑕疵，便是最厉害的苍鹰，也休想扑捉到它的痕迹。那波动的七色彩虹，就像不断转动的风扇，只是因为频率太快，看在肉眼中才似只有微微波动。可是这只雪隼偏生就准确地捕捉到了彩虹波动的刹那缝隙，攸然钻了进来

    。

    浅陌脸色一变，这是掌门师尊所赐的法宝“霁云彩虹帕”，竟被轻易破解了。

    浅陌再不敢怠慢，娇叱一声，腰畔细剑出鞘，与此同时，旁边一树梅花突然振作，掀飞了枝干花瓣上的积雪，瓣瓣梅花，仿佛一柄柄锋利旋转的飞刀，裹向那只雪隼。

    “公主殿下道法高深，可是想杀雍王，却不容易。大雍宫中，有无上护法，不是你我所能匹敌的。”

    雪隼突然化作了一个娉婷美人儿，俏生生地站在那里。

    她的声音带着一丝娇嗔，清亮软媚，仿佛掺了蜜糖似的，其软其媚，荡魂惑心。

    这软糯动听的话一口，那扑向她的无数红梅花瓣突然被卸去了力道，变成了普通的花瓣。

    于是，红的花瓣，白的雪花，便荡气回肠地飘扬着，袅然落下，撒在她的身上。

    幸亏在她对面的是一个妙龄少女，另一个是八旬老者，否则，见了她这等动人模样，怕不要就此把这谪仙般的美人儿深深刻印在心里。

    浅陌失声叫道：“南夫人？”

    那颦笑嫣然、风情万种的美人儿，可不正是南子。

    南子袅袅向前，纤手一抓，七色光环一阵波荡，就变回了绣帕，落入她的手中。

    浅陌的脸色很难看，以前她都不知道南子夫人竟然修得道术，造诣竟还如此之深。这霁云彩虹帕乃是大道宗一件攻守兼备的法宝，不但被南子轻易破掉，法宝竟也落入她的手中，她的道行究竟有多高？她这么深的道行，都说闯不得雍天子的深宫，雍天

    子身边究竟有何等高手护卫？

    南子看到浅陌公主的脸色，却只是微微一笑，手一扬，就把绣帕抛还给了她。南子以转世之法重生，如今这具身体也不过就是二十许人，可是凭着她的转世秘法，每当她下一世十六岁时，前世的神识就会苏醒。因此，她现在可是拥有四百多年的全

    部阅历。

    四百多年前那一任大道宗宗主，曾是南子的裙下之臣，就如南子倾慕楚梦不能自拔，那位大道宗宗主对她也是一往情深。

    这霁云彩虹帕，当年那位大道宗宗主在对战强敌时，曾借予过南子，并教给了她操纵之法，所以她才破得如此容易，收得也如此容易。

    浅陌不知其中缘由，只道南子的道术已登峰造极，世间无可匹敌。想到自已与母亲还曾屡屡与她为难，不由暗生寒意。

    姬侯满是褶皱的老脸上露出了欢愉的笑容，摆摆手道：“浅陌，为父与夫人有话要说，你且退下。”

    浅陌正震撼于南子所展露的本领，闻言也不敢露出刁蛮之相，深深看了南子一眼，便默默地退了下去。

    浅陌一走，姬侯神情便是一肃，道：“女士，中京情况如何？”

    南子叹气道：“很不好，自从先王过世”

    姬侯露出一抹得意之所，道：“呵呵，女士你有所不知，先王固然天年将尽，却也不至于暴卒，是国相施法，促其早死的。”

    南子一呆，道：“什么？”

    姬侯习惯性地抚了抚胡须，结果因为手臂不停地哆嗦，不小心揪下两根雪白的胡须来。

    自从与鬼王宗决裂，失去了借寿度命之法，姬侯苍老的特别快，现在看起来，就是一个古稀之年的白发老翁，早不复当初的神采了。

    姬侯懊恼地放下手，道：“国相说，雍王至少还有一年好活，是国相姜飞熊以无上魇术，咒杀了先王，才促其早死的。”

    南子一听，脸色更加难看，叹息道：“姬侯，你们错了，不该咒杀先王的。先王若在，比今上要好对付的多。”

    姬侯的笑容僵在了脸上，道：“怎么会？不是说，当今雍王生性优柔，寡断少谋么？他怎么可能比老谋深算的先王更难对付？”

    南子苦笑道：“他生性优柔，寡断少谋不假，可是他非常宠信陈玄丘。有陈玄丘替他拿主意，他对陈玄丘又言听计从，他这毛病反而变成了他最大的优点。”

    姬侯脸上露出恨意，怒道：“陈玄丘，此子果然投靠了大雍！”

    南子道：“当日，他以秘法化火凤凰，一日神游万里时，带走的那一男一女两个人，女者乃大雍太师谈琰之女。而那个男子，就是当今雍王。”姬侯听到这里，脸色顿时发青，道：“那个持刀男子就是大雍王太子？这下糟了，雍国虽无实据，可这雍太子当时身在姬国，对寡人的谋划必然有所察觉。寡人想韬光隐晦

    ，安然离开大雍，岂非绝无可能了？”

    南子安慰道：“姬侯也不必过于担心。身为天子，对一方诸侯长，是绝对不敢不教而诛的。你入京见驾时，只要处处小心，不给他把柄，他便拿你无可奈何。

    朝中还有两位亲王以及杨东彬、江湛等一批大夫，对你敬仰万分。有他们掣肘，我不信那陈玄丘就敢冒天下之大讳，对你过份如何”

    姬侯咬牙道：“不错！寡人年年遣人赴京，大笔孝敬奉上，他们收得那么开心，现在也该为寡人做点事了。”

    姬侯击了击掌，扬声道：“嘉鱼卫！”

    四下里，顿时冒出七八个身影，原本也不知如何掩饰了身形，与四周环境浑然一体，根本无人察觉。

    这都是南氏家族子弟，护卫姬侯的秘密力量。

    他们向姬侯欠身施了一礼，又向自已的族长南子施了一礼。

    姬侯沉声道：“速去前院，告知考儿，就说寡人身体稍稍恢复了些，要亲自接见两位王子和诸位大夫的信使。”

    立即就有一名嘉鱼卫答应一声，向前院飞奔而去。

    其余嘉鱼卫四下一闪，再度隐藏了踪迹。

    姬侯转向南子，沉声道：“中京情形具体如何，你详细说与寡人听听。”热伤风真是遭罪，早起了，但困乏的很，又躺下睡了一觉才起

 第182章 迂回之法

    天子身系天下，牵一发而动全局。所以先王谨小慎微，变革小心翼翼，总想在不触发太多的反对、太多的动荡甚至流血的前提下，润物无声地把它完成。

    错了么？确实办得到。毕竟他掌握着至高无上的威力，他的爱憎将影响很多人。

    所以，上天若能给他三五百年寿命，一直坐在大雍王座上，他确实能兵不血忍地完成改变。

    问题是，凡人寿元有限，所以这个任务于他而言，就成了不可完成的目标。

    殷受采取的是另一种办法，和后世大隋世祖明皇帝杨广差不多，只争朝夕。

    杨广疏浚连通大动河，营建东都洛阳，改革度量衡，西征吐谷浑、三征高句丽，魄力极大地向门阀世家开战，建立了科举制度

    结果，一个科举，便动了世家门阀的蛋糕，尽管你攻城略地开疆拓土，尽管你修建京杭运河繁荣了经济，尽管你改革官制开创科考，尽管你尊儒重道弘扬圣学，但

    你得罪了你的执政基础，最终也只落得一个国破家亡的结局。

    得民心者得天下，这句话没错。问题只在于，这个“民”，指的是谁？

    是你的执政基础，它是士，还是工、农亦或商？

    先王知道有些事他必须要开始做了，否则，殷氏王族很快就要遭受反噬。可是对公卿大夫们来说，事情还远没有那么迫在眉睫，他们甚至看不到其中的危机。

    因此，曾经对殷氏王族来说，拥戴他们的最大助力，在这个特定的时刻，反而成了阻碍它、消耗它的力量。

    殷受是个耳根子很软的国君，优柔寡断，很容易受他人摆布。朝中大臣大多知道殷受的这个毛病。

    这种人一旦彻底信任了某一个人，因为他自已老是拿不定主意，他就会对这个人言听计从，坚定地听从那个人的主意。

    这正是先王和群臣最担心的，因为一旦有奸佞左右了殷受，那将是天下的一场噩梦。

    现在，奸佞出现了。大王刚刚登基，他就在那个人的怂恿下废除了人殉制度，而且是从他自已的父亲，先王的葬礼开始。

    尽管这一决策遭至“天下人”的反对，可是，天子的葬礼都是按照这种规矩做的，你怎么违背？你敢把葬礼办得比天子还隆重？僭越之罪啊！

    殷受一石激起千重浪，这巨浪还没有平息，他又抛出了第二块石头：成立东辑事厂。

    东厂的设立，就是给公卿大夫们头上套了一道枷锁，他们以后行事必须要有所顾忌，再不能信马由缰。

    众公卿大夫还没品咂出东辑事厂的设立究竟意味着什么，有千斤神力的殷受就再接再厉，抛出了第三块石头：他要把奉常寺纳入朝廷体制之下。

    迄今为止，在殷受新王继位以来，点了三把火。在这个过程中，百官无措，步步退却，好半晌没醒过神儿来。

    他们习惯了先王的做事方法，一时还不适应新王这种急进激烈、有些没有章法的打法。不过，毕竟都是持重的老臣，他们已经渐渐醒过神儿来，开始反击。

    选后，就是第一记反击。

    他们不想和殷受打个两个败俱伤，天下这不好好的么，没有溃烂不堪嘛，为什么要忧心忡忡呢？我们君臣相宜，和和气气地过下去就好了，何必伤了和气？

    选后，选一个能为公卿大夫代言的女人充入后宫，影响雍天子的决策，驱逐陈玄丘这个祸国殃民的大佞臣，那就皆大欢喜了。

    奉常寺的王太祝、宁亚祝、安亚祝就是这么个想法。

    宁尘听了他们派在宫中的神官送来消息，便灵机一动，对王青阳道：“太祝，大王本性不算顽劣，只是耳根子软，听了那陈玄丘的盅惑之言，致有今日举动。

    其实我们大可不必与大王激化矛盾，只要能有一个人，对大王的影响更甚于陈玄丘，那就成了。”

    王青阳眉头一皱，道：“你有合适的人选荐入宫中？”

    宁尘微微一笑，道：“狐性本媚！太祝，你养在九碑林中的那只小天狐，难道不能派上用场？”

    王青阳心中一动，对啊！以妲己的美貌与慧黠，要让大王对她言听计从还不手到擒来？这孩子由老夫一手养大，我的话，她会听的。

    当初我留下她，原本只是可惜那天狐一族的天狐经，虽然被我得到，却只能束之高阁。因为那是非天狐血脉不能修练的一门道术神通，因此才留下妲己。原想着老夫只有借法神通，大劫来时，天道晦暗，一旦不能与天界沟通，我还有一只天狐可供驱策，也不影响我在这场轮回大劫中积累功德。叫她入宫，直接左右雍天子

    ，岂不是比做一个刺客作用更大？”

    想到这里，王青阳欣然道：“此计甚妙！天子年轻气盛，太喜欢折腾了，居然异想天开，要将我奉常寺纳入治下。

    不过，我奉常寺毕竟是代天执罚、维护人间正统的，不可与天子闹得太不愉快。就依此计，使天子远小人近贤臣，从此善纳忠言，自然人间太平。”

    王青阳说罢，右手一翻，拇指掐在中指第二截处，朗声道：“执天道、化万法，耳报之神，听吾赦令！”

    神殿之前，空气中突兀地出现了一个半透明的神怪，紫青色的皮肤，一对尖尖的耳朵，模样似人非人，下身被一团紫云包裹着，半空中向王青阳作了个揖。

    王青阳道：“去！告诉妲己，若那件事一时不能解决，可以放下。令其回来，老夫要给她安排一个身份，入宫选秀，争为王后。”

    那紫青色的耳报神，也是没有六道轮回的上古时候，战死的英灵飘荡于天地之间，侥幸未被罡风吹散，修成了一定神通的。

    他的神智非常低，只相当于一个几岁的孩子，听得懂人言，能传递消息而已。

    听了王青阳吩咐，那耳报神再施一礼，便蓬地一声，散作一团紫烟，消失不见了。

    此时，太子宫中，因为一场大雪，娜扎和妲己正兴致勃勃地在曲桥上赏雪。

    娜扎不喜欢妲己在陈玄丘面前嘘寒问暖、巧笑嫣然的样子，所以初见她便觉不喜。

    可妲己是什么情商？她只要肯伏低作小放下身架，就凭她那甜得能漾出蜜来的小嘴儿，几句话就能哄得娜扎这傻孩子眉开眼笑。

    所以，现在两个人居然成了好朋友。

    “我常见下雪的，不过这么大的也不多见。”妲己站在亭下，伸出一只莹白如玉的手掌到外边，把一片硕大的雪花接住，看着它在掌心化作一滴晶莹的水珠。

    “你有十二岁了吧，还是十三？怎么没见过下大雪么，怎么这么兴奋？”

    娜扎没在亭子里，他正在曲桥上以雪为纸，以脚为笔，画着奇奇怪怪的图案，乐此不疲。听到妲己的话，娜扎撇嘴道：“难怪你插标卖身，出身小门小户人家嘛。可我们豪门大户就不同了，你别看我锦衣玉食，享用不尽，可规矩也多啊，多的能让人活活憋死。

    ”

    娜扎走近了来，继续吐槽道：“衣服装扮不合规矩，要管你。见人如何说话如何行礼，要管你。吃饭怎么坐谁坐那，要管你。每天向上辈的请安问候，也要管你。

    任哪一步有半点偏差，就能不断地唠叨，都能把你唠叨疯了。这么大雪天我还想跑出去玩？我不得让我爹、我娘，还有身边的丫环仆从念叨死。”

    娜扎叹口气道：“我大哥二哥就是从小被管成了木头人，所以我爹喜欢他们。我呢，不听话，他烦我烦的呀，就跟那什么似的

    我这还是男儿身呢，女儿家更惨，要是嫁做人妇的女儿家，那就惨上加惨，一天天就跟关在笼子里的一只小鸟儿似的，每天就只能看到巴掌大的那么一片天。”

    妲己从小住在九碑林，王青阳不允许她乱跑，妲己觉得自已的日子已经过得很无聊了。想不到世间还有比她的家更惨的处境。

    妲己天性喜欢自由，一想那样形同拘禁的生活，不禁对娜扎大感同情。

    娜扎笑道：“所以，苏苏一开始拖我出来，我还不高兴。现在想想，却也不错，我想干什么就干什么。”娜扎说着，忽然一拍脑门儿，雀跃道：“我去找一口木锹来，咱们堆雪人吧。以前想堆，家人怕冻坏我的手指，从来不许的。”娜扎说完不待妲己回答，便一溜烟儿跑开了

    。

    妲己刚刚收回追随娜扎而去的目光，耳朵突然一动，就见面前一团紫雾乍现，从中现出一个半透明的神怪来。

    紫青色的皮肤，一对尖尖的耳朵，模样似人非人。

    耳报神现出身形，拱手作揖道：“妲己，王太祝吩咐，若那事一时不得解决，可以暂时放下，先回奉常寺去，太祝要给你另行安排一个身份，让你入宫选秀，争为王后。”

    啥米？入宫？刚听娜扎诉说了一番豪门大户规矩的妲己顿时瞪大了眼睛，那岂不是比拘在九碑林还惨？豪门大户的规矩都这样了，一旦入了宫，还能让我到处跑？我好不容易才出来一

    趟啊。

    那只耳报神说完，就要腾空而起，去回报王太祝。

    妲己一急，樱唇一张，一股强大的吸力顿时就把那纵身欲起的耳报神嘬了回来。

    “天狐噬魂！”

    四大先天灵兽中，只有天狐一族除了天赋神通，还有一部天狐经可以修炼。这“天狐噬魂”就是天狐经中的道术。

    妲己功力尚浅，本难用其伤人，可这耳报神不过是残缺不全的一道魂灵，如何抗拒得了她的神通，立时化作一缕紫青色的元神，被妲己一口吞下。

    妲己还是头一回公开违抗王青阳的命令，心中难免紧张。屁股后边的雪白绒绒的狐尾蓬地一下弹了出来，狗狗儿似的摇了几下。

    妲己拍拍自已的胸口，给自已打气道：“妲己不怕！太子宫有阵法镇压，耳报神进不来，我压根儿就没见过他。”ps：求点赞、月票！

 第183章 十八年来掌珠护

    大雪纷飞中，太师谈琰回了府。

    白发苍苍的老管家荣叔早就候在了门房，一见太师乘马而归，连忙迎出来，佝偻着腰，搀他下马，帮他拂去肩头积雪。这老管家从少年时便是谈太师的书僮，如今已经成了太师府的老管家，可他却没有大管家的觉悟，仍然想亲自照料太师的起食饮居。只是毕竟年纪大了，只能做些力所能

    及的事情。老管家荣叔一边帮谈太师拍打着身上积雪，一边笑道：“老奴还道今冬会是个暖冬，虫儿都冻不死，来年怕是收成有问题，却不想不下不下的，这就憋出一场漫天大雪来。

    ”

    谈太师笑道：“是啊，该冷的时候不冷，该下雪的时候不下，四时错乱，便是人都受不了，你那咳嗽的毛病好些了么？”

    老管家荣叔笑道：“老奴有太师传授的健身拳法，每日打上两趟，有什么病啊灾的，都不用吃药，熬上两天也就好了。

    旁人可就没这福气喽，就因为今冬晚冷了几天，雪晚下了个把月，光是咱们这条街上，已经有六个年过半百的人，原还好好的，说死就死了。”

    荣叔年纪大了，喜欢唠叨，谈太师笑而不语，在荣叔陪伴下一边沿加了顶的庑廊往宅子里走，一边问道：“茗儿呢？”

    荣叔道：“大小姐随她师傅在思泽居修习功法呢。”

    谈太师站住了脚步，抬头望望廊外大雪，道：“荣哥儿，你且去书房，沏壶茶候着。我去思泽居瞧瞧。”

    “是！”荣叔站住，目送谈太师走向前往思泽居的路，有些遗憾地搓搓手，叹息道：“小小姐是个好姑娘，可惜女儿家终究不能顶门立户，老爷这么好的人，却没生个男丁，我还想

    着，子子孙孙都能侍候老爷的后人呢。”

    荣叔摇头叹息着，慢慢向书房走去，背佝偻的更深了。

    主人无后，对他这种侍奉了主人一辈子的人来说，也是一个不小的打击。

    思泽居院落中，茗儿一身黑衣，肤白如雪。

    容颜被玄衣一衬，更是说不出的美丽，就似那黑衣之下，笼着一个雪玉雕成的美人儿。

    她手持一口长剑，正在雪中舞剑。

    天上漂洒下来的雪花，被剑气一引，便随之舞动，越来越多的雪花汇入其中，便成了一条雪龙。

    随着茗儿剑气的牵引，雪龙攸忽上下，左右盘旋，既不离散，也不坠落，若叫外人看见，必然惊为神仙。

    凡间武学，便再高明，如何可能有这样的效果。

    摩诃萨负手在亭沿下看着，频频点头，脸上露出欣然之色。

    以前，茗儿施展白虎庚金剑气，虽然强悍犀气，有无坚不摧的效果，但是出剑缓慢，蓄力时间太长。

    而且剑气发出，笔直刚猛，有去无回，瞧着固然骇人，可是除非敌人站在那儿不动，或者有意硬抗你的剑气，不然你的剑气再如何犀利，打不到人又有何用？

    可是现在，茗儿渐渐开始将至刚的剑气化为了至柔，对它的控制越来越得心应手了。

    这孩子真是天资聪颖，摩诃萨当年只是一时心血来潮，觉得与这孩子有缘，所以收了她为弟子，可前后也只指点了一个多月，便返回了极乐天。

    想不到就凭着这一个多月的教诲，她竟能练到这般境界。

    当然，谈太师对她应该也有所指点，不过这功法是摩诃萨的独门功法，对悟性要求极高，摩诃萨心知肚明，能练到这般境界，主要还是靠茗儿个人的天赋。

    茗儿突然一振长剑，望空一击，那条被气机牵引，随之舞动的雪龙呼啸一声，向住高空击去。

    摩诃萨抬头仰望，目中金光闪动，清晰地看见那道剑气笔直地向空刺去，百丈之内，无坚不摧。射出近千丈，最后一丝余势方才卸去。

    而随之升空的那道雪龙却是飞至六七十丈时，余势便尽了，轰然一声，化作漫天飞雪，纷纷扬扬地落下。

    这一大片飞雪，较之四周的雪花，一下子浓了十倍不止，瞧来不像下雪，倒像有一个巨人，拿一个装满了积雪的桶，在向下倾倒。

    茗儿已经一闪身，躲到了那五角小亭之下。

    “师父，弟子练的如何？”摩诃萨笑道：“为师得一缕先天智慧之光，修得大神通。是以本门功法，最讲悟性，若无悟性，便修炼千百万年，不得寸进。若悟得其理，顷刻之间，便可神通大成。茗儿

    吾徒，悟性甚好，短短时日，便修到如此境界。”

    茗儿喜道：“已经大圆满了么？”

    摩诃萨摇头道：“小成而已，大圆满之境，一道剑气，横亘何止万里。剑气一出，天地为之震动。”

    茗儿一听，小脸垮下来，颇有沮丧之意。摩诃萨笑道：“不过，要到达那般境界，何其不易。为师如今也只练到大成，距大圆满之境还差得远。为师觉得，徒儿好生用功，或许，在你的特异体质之下，你会比为师

    先达彼岸。”

    茗儿怏怏地道：“那又怎样，不就是打架厉害些么？人家可是个小淑女，还能整天提着剑去找人打架不成？打赢了也没什么好开心的。”

    摩诃萨摇头道：“你所为者，便是想双魂分开么。放心吧，为师一直在为你打听着呢。我已打听到消息，东海郭家有一件宝贝，乃是可以用来重塑肉身的后天灵宝，你现在刚刚迈入小乘境界，待你把境界稳固下来，为师便带你去，想法谋得此宝，为你姊妹

    二人离魂。”

    茗儿大喜，牵住摩诃萨的衣角雀跃道：“师父对我真是太好了，那咱们什么时候走？”

    摩诃萨道：“看你悟境喽。不过，以你的悟性，我看再有三个月，我们就可以启程前往东海了。”

    “三个月么？那就快到我十九岁生日了。”茗儿喜孜孜地道：“使得使得，若是顺利，人家十九岁的生日便可以和姐姐分开过了。师父对我真是太好了。”

    这时，谈太师沿回廊远远走来，隔着五六丈，便站住，向摩诃萨拱了拱手。

    摩诃萨看见谈太师，微笑道：“你爹来了，似乎有事找你，今儿就练到这里。”

    说着，摩诃萨向谈太师也是抱拳一揖。

    摩诃萨是茗儿的师父，谈太师是茗儿的父亲，但两人并不熟络，他们也不想熟络，维系二人关系的，就是茗儿。

    因为，摩诃萨知道谈太师是天庭在人间的代言人，而谈太师知道摩诃萨是天界一方大势力派往人间的行走。

    所以两人的关系就很微妙了，就像他们各自背后的天界势力之间的关系一样微妙。

    试想，一个鹅厂高管和一个猫厂派驻代表，就算有些私人关系，相处起来，总要有些顾忌的。

    所以，摩诃萨只是微微颔首，便飘然退去。

    谈太师这才走到茗儿身边，茗儿道：“爹。”谈太师清咳一声，抚须道：“茗儿啊，当初为父只是有意让你嫁给王太子，不想你就负气出走了。你在姬国时与王太子偶然相逢，共历过患难。如今，你对王太子观感如何

    ？”

    什么意思？难道爹爹还不死心？茗儿心中警铃大作，她眨了眨眼睛，一脸无邪地道：“人家也不知道诶，在姬国的几次大战大多是发生在晚上，要不阿爹等晚上问问姐姐？”

 第184章 现学现卖的天赋神通

    “晚上爹爹问月茗，月茗稍加推诿，爹明日再问我。我们姐俩儿和爹每商量一次，就得一个日夜。

    拖一天是一天，我好好用功，早日稳定境界，到时就跟师父跑去东海，等我再回来时，选秀都结束了。”

    羲茗不无得意地想：“嗯，晚上我在手札上和姐姐好好商量一下这个事儿。”

    谈太师被女儿这句话提醒了，女儿这具身体，内有两个灵魂，日夜轮换，并不相同。

    这件事，除了他和茗儿的师父无人知晓，可这种情况下茗儿入宫，算是姐姐入宫还是妹妹入宫？茗儿又如何可以坐镇后宫？她的这种变化，又如何能瞒过她的枕边人？

    以前女儿还小，谈太师不觉得此事有何困扰，这时才突然意识到，似乎是该想个法子，先把两个女儿分开才行了。

    上大夫江湛回到府中，立即把自已关进了书房，闭目冥思一番，便摊开纸张，开始写信。

    江湛一共写下四封书信，分别装进信囊，用漆印封好，唤来亲信家人，吩咐道：“你带人护送这四封信去，按信上收信之人，务必交到他们本人手中，片刻不得延误。”

    家人肃然听命，出去点了二十多个孔武有力的家将，人人骑马，佩了走长途的马包，顶着漫天大雪出了中京，望东而去。

    江家的封邑在东面，与东夷毗邻。

    东夷作乱，朝廷派大军弹压，江家作为地头蛇，自然也要派人协同作战。

    江家世居东方，与东方诸大城大阜走动频繁，更以姻亲关系，建立了牢不可破的关系网。

    江湛的这四封信，有一封是给他协同朝廷大军作战的胞弟。另外三封则是给江家在东线几大城池的挚友。

    江湛在信中详述了京中发生的事情，添油加醋地把上大夫杨东彬被抓入东厂一事做了交代，并且让胞弟和几位挚友做一件事。

    他让胞弟江洋敞开东大门，放那些因为东夷诸族内部征战，以及与大雍军队作战中沦为难民的人进入大雍。

    大批的难民早就聚集在雍国边境地区了，只是雍国这边担心有探子斥侯充斥其间，一直严密封锁边境，不许进入。

    江湛又授意沿途几大城池的挚友大开方便之门，放这些难民一路逃来中京。

    你不是想废除奴隶制么？好啊，我就送你几十万饿得两眼发绿的难民，看你如何收拾！

    江湛抚着胡须，暗暗冷笑。一下子闯进几十万难民，若是由着公卿大夫们处治，青壮可以买作农奴，叫他们下地种田，女人和孩子可以买作姬妾与仆从，如此不但可以让一部分难民活下去，也能增

    加各位公卿大夫的财富。

    朝廷自然也就避免了动荡。可大王却异想天开，想化奴为民，那这些难民我们都不要了，你就让他们做你的民吧，看你如何安置如许之多的难民。

    现在寒冬已至，吃没得吃，穿没得穿，几十万嗷嗷待哺者为了活命，到时会闹出多少乱子呢？

    江湛想着，得意地笑了。

    大王年纪轻，不懂事，我们这些公卿忠心王事，自然会好好教你做事。

    江湛已经想到殷受焦头烂额、手中无措，放下身架央求他们出面收拾残局的场面。

    这事，得让各位大夫们心里有数，大家都肯配合，才能达到目的。

    想到这里，江湛扬声道：“来人！”

    候在廊下的一个童子连忙拉开障子门走进来，毕恭毕敬地道：“老爷，请吩咐。”

    江湛道：“去，你去告诉大管事，马上给老夫来往密切的那几位朋友下贴子。就说瑞雪骤降，明日午后，老夫邀他们过府饮宴，踏雪寻梅，哈哈哈哈”

    大雪无声，至晚方歇。

    大雪过后，夜色都显得不那么黑了，天光虽暗，可以因为雪色的反光，明明已是深夜，却给人一种刚刚入暮的感觉。

    王青阳站在楼阁上，披着大氅，定定地望着外边蒙上一片银白的建筑。

    耳报神一直没有回复，王青阳心中有些惊疑。

    思索良久，他忽然记起立太子后，先王便把两大护国神兽中的鸑鷟派去保护王太子了。

    鸑鷟擅长阵法设置，他入驻太子宫后，还曾向王青阳索要过布阵的材料，莫非他在太子宫布下了极强大的法阵，那耳报神未能把消息传与妲己知道？

    想到这里，王青阳沉声道：“夜合！”

    一道人影从暗中鬼魅般飘了出来。

    王青阳道：“明日，你叫上玉衡，去一趟太子宫，面谒天子。”

    夜合抬起头，这是一个面容清秀、眼神稍显阴鸷的男子：“太祝，大王明日会去太子宫？”

    “明日，是陈玄丘陈大夫乔迁之喜。大王视陈玄丘如股肱，一定会亲自前往的。”

    “是！”

    “玉少祝去，是代表我奉常寺，向天子表明臣服之意。”

    王青阳想起今日朝会，殷受诡称收到神谕的事来，唇角露出一丝讥诮。

    殷受，你好大的野心！除了第一任雍天子，其他例代雍王，还没有谁能对我奉常寺呼来喝去。

    哪一任雍天子不把我奉常寺敬若上宾？我奉常寺代天执罚，何等尊贵，你竟想把我奉常寺纳入你的治下，难道你已狂妄到自比上天了。

    “夜合”

    王青阳慢慢转过身，看向夜合：“玉少祝负责和天子打交道。你趁机找到妲己，把天子选秀的事告诉她。叫她尽快伺机脱身，我要让她成为这大雍天下的王后！”

    夜合是他的心腹，他不在时，就是夜合负责往九碑林给妲己送饭，是奉常寺中极少数几个知道妲己存在的人。

    夜合欠身应道：“是！”

    未见夜合如何作势，便又倏然消失在原地，仿佛他从来不曾存在过一样。

    太子宫的新任管事笑眯眯地问道：“陈大夫，你这边收拾的怎么样了啊？”

    陈玄丘道：“我孑然一身，本也没什么可收拾的，。”

    新任管事是接的前往宫中的原管事的班，这些寺人都是人精，谁能得罪谁不能得罪心中最是有数。

    他当然知道陈玄丘是极得大王恩宠的，便巴结道：“新宅子里，也不知物件儿齐不齐全。大夫看你这客居中有什么用顺了的东西，都可以一并搬去。”

    陈玄丘一听，连忙道：“那可使不得，东宫之物，怎可拿走。”

    管事笑道：“无妨，无妨。大王尚未纳后，小太子快的话也得好几年才能生呢，到时这府里自然要重新修缮一番。”

    陈玄丘听了，便对娜扎和妲己摆摆手道：“既如此，你们去看看，有什么喜欢的东西，一并带上吧。”

    娜扎和妲己答应一声，娜扎便直奔自已的卧房。这孩子认床，初来时好几天晚上睡不好觉，现在好不容易睡习惯了，又要搬家。

    既然人家说随意拿，他打算把枕头被子打包带走。

    妲己却是窜进了陈玄丘的卧房。妲己姑娘虽然贪玩了一些，但是对于任务还是记在心里的，尤其是昨天吞了一个耳报神，虽然王青阳不知道真相，她还是有点心虚。

    她想看看陈玄丘屋里都有什么东西，知已知彼百战百胜么。

    果然如陈玄丘所说，他还真的是孑然一身，没什么东西，桌上就放着一个小包袱。

    妲己回头看看，嗖地一下窜过去，迅速解开包裹，匆匆翻了一遍，除了几件衣物，一无所用。

    “穷鬼！”妲己撇撇嘴，赶紧把包裹又还原了。

    四下一看，再无他物，抬头再一看，妲己忽然被博古架上的一件器玩吸引了。

    那是一件鸡油黄的瓷瓶儿，色泽澄黄，质地肥润，叫人一见便爱不释手。

    尤其是它的造型竟是一只大公鸡造型，鸡肉可是妲己的最爱。这瓶儿看得她都馋涎欲滴了。

    “这个不错。”妲己立即跑过去，想把那只鸡油黄的瓷瓶儿拿下来。

    可那瓷瓶儿摆得较高，陈玄丘都要踮起脚尖，才够得到，妲己自然够不到。

    她纵身一跃，伸手一抓，不料手下一滑，那瓶儿就向地面跌去。

    妲己大惊，伸手一推博古架，身子灵巧地落地，伸手一托，鸡黄油的宝瓶儿稳稳托在了掌中，可那博古架儿被她一推，却向另一面倒了下去。

    “哎呀！”

    妲己赶紧扔了鸡油黄的宝瓶儿，向前一扑，伸手去抓博古架，可她这纵身一扑，却正扑在博古架上，加速了博古架的摔落。

    结果，这边鸡黄油的瓶儿落地，摔得粉碎。那边博古架重重砸在地上，上边各种古玩摆件摔得七零八落，那些非铜非铁的器物全都碎了。“大王要亲自陪同大夫乔迁，恩宠之重，怕是天下人人羡慕呢。哎哟，老奴不跟陈大夫说了，先去前边伺候着，万一大王到了，好赶紧迎着。”管事说完，便向陈玄丘拱拱

    手，快步向前边走去。

    紧接着，陈玄丘就听房中一阵叮叮当当，不由眉头一皱，马上转身进了屋。

    一个铜香炉的盖儿叮叮当当地跳跃着，正滚到陈玄丘脚下。

    陈玄丘顺着铜炉盖儿往前一看，就见博古架砸在地上，妲己正像一只蛤蟆似的趴在博古架上，一脸懊恼。

    陈玄丘怒道：“子襟，你怎么毛手毛脚的，这一架子的古玩器物，怎么都摔碎了？”

    妲己的膝盖都磕疼了，见他进来不嘘寒问暖，倒去关心一些死物，不禁暗暗生气，却还是作出一副可怜样儿，怯生生地道：“人家不小心嘛。”

    陈玄丘目光再往桌上一扫，心中却是一凛。不对，包袱被人动过。

    妲己虽然把包袱还了原，但是系包袱的手法，与陈玄丘有些不同。

    王青阳能教她天狐经，却不可能闲来无事，教她怎么给包袱打结。

    因此妲己虽然慧黠，解开一遍就知道怎么打了，还是有些手生，手法上便看出了差异。

    陈玄丘这几日忙于朝堂之事，对妲己只是存了戒备之心，却还没顾上盘她的根底儿。此时一瞧这般模样，陈玄丘趁机决定借题发挥，探一探她接近自已的目的。

    陈玄丘便佯怒道：“这一架子古玩，随便一件都能买下几干个你了！笨手笨脚，一无是处，我要你有何用？你留在太子宫吧，不要跟我走了。”

    妲己一听就慌了，不跟他走？不跟他走随时会被主人召回的呀，那时就没理由搪塞了，我还没玩够呢。这个小气鬼，摔点东西有什么不了起嘛。

    妲己又气又急，却又不知道该如何挽回，情急不已，脑海中突然“轰”地一声，一连串神秘玄奥的信息涌入进去。

    妲己从小由王青阳抚养，并不清楚自已的生日，她不知道，今天正是她十八岁生日。天狐九尾，一尾一神通，第一天赋神通――狐媚惑主，便于此时觉醒了。

    福至心灵一般，妲己爬了起来，柔若无骨地往地上一滑，跪坐在那儿，呢声说道：“主人恕罪，奴奴对主人也不是一无是处呢。”

    陈玄丘冷笑道：“哦？你有什么用处啊？”

    妲己瞟了一眼陈玄丘，轻轻咬一咬下唇，垂下头去，羞羞答答地道：“主人想要什么姿势，奴奴都会呢。”

    陈玄丘被她眼神儿一瞟，心弦便是一颤，似乎在这一刹那，房间里突然全暗了，只剩下一束光打在妲己的身上。

    陈玄丘入目所见，只有一个娇羞低头、诱惑无尽的美丽少女，似乎正在期许着他的临幸。

    陈玄丘的神色有些呆滞，但眼中的光却越来越灼热。

    他一步步走过去，慢慢弯下腰，伸手勾住妲己光滑粉嫩的下巴，让她仰起了脸儿来：“是真的么？耳听为虚呀”

    妲己忽然有点慌，这个突然涌进识海的劳什子狐媚，究竟是什么功法呀？

    不是说用了之后会让受术人对我言听计从么？

    为什么他现在看起来，比刚才还要更可怕些？：抽着烟抗衡咳嗽，手纸用了一篓，终于码出第二章鸟，两章六千五，求点赞、月票！

 第185章 乔迁之危

    陈玄丘的脸庞越来越近了，妲己甚至已经能够数清楚陈玄丘的眼睫毛。

    他唇中微微的气息拂在妲己的唇上，让她的心跳得越来越快，下意识地想要闭上眼睛。

    突然

    “小师兄！”

    一声大叫响起，陈玄丘身形一顿，直起腰来循声望去。

    一扇窗子被硬生生撞开，一道水柱呼啸而至，泚在陈玄丘的脸上。

    那是无名从湖水中用法术抽调出来的，冰冷的湖水顺着陈玄丘的衣领流下去，冰凉的感觉从胸口往下、小腹、大腿、小腿

    无名随后跃出，身后的大剑已连鞘扬起。

    陈玄丘还没反应过来，头顶又被剑鞘“啪”地拍了一记，眼前金星乱冒。

    “当头棒喝”哪能只有棒而没有喝呢？

    无名又大喝一声：“醒来！”

    陈玄丘慢慢伸出手，抹了一把脸上的湖水，呆呆地问道：“你干嘛？”

    无名怒指妲己道：“师兄，你着了这妖女的道儿了，方才你心神恍惚，毫无防备地贴近了去，我看见她张开嘴想咬死你。”

    妲己腾地一下红了脸，陈玄丘干巴巴地道：“不要胡说，方才只是我情不自禁而已。”

    无名不服，还想申辩，陈玄丘没好气地道：“随我来，帮我换套衣服。”

    陈玄丘转身向外走去，衣服下摆嘀嘀哒哒的，就像尿了似的。

    无名的房间里，小无名一脸羞愧：“啊，原来小师兄刚刚是故意装作中计，想要逼出她的来意，我我实在太莽撞了。”

    陈玄丘摆手道：“算了算了，你也是关心我嘛。”

    陈玄丘说着，心中暗道一声惭愧，无名如果不来，他担心，自已只怕真要着了道儿了。

    其实现在什么惑神之术，也难以撼动陈玄丘的心神。

    但狐媚心法，不只惑心。同时也是把自身魅力加以放大。

    惑心部分的力量无法影响陈玄丘，可他是个血气方刚的少年，一个活色生香的少女带给他的本能诱惑，却是避免不了的。

    无名依旧很羞愧：“是我破坏了师兄的计策，要不师兄你继续？这次我不打扰你了。”

    陈玄丘摸摸无名的脑袋，安抚道：“无虑啊，这种事要讲究情之所至，自然而然。刻意的话，大家都不自在。没关系，来日方长，师兄可以另找机会。”

    陈玄丘再见到妲己的，微有讪意，哪怕明知她有所为而来，还是有些不自在。

    妲己脸红红的，虽然在感情上她懵懂的很，方才那句大胆撩拨的关于姿势话，也是她的狐媚天赋初次苏醒，从天狐血脉中继承的朦胧信息，让她自然而然地说出来的。

    实际上，妲己在男女之事上比陈玄丘还要懵懂。

    她在九碑林整天对着一个老头子，不是教她天狐经，就是放出伏妖塔中的精怪让她捕杀，她哪有机会了解这些事情。

    可是，发自天性本能的，她也有些羞涩。

    所以一见陈玄丘，她脸蛋儿红红的，微生窘意。

    娜扎背着被褥枕头，头上顶着一张架子床，从他的居处摇摇晃晃地出来了。

    看着苏苏和那个小娘儿，娜扎总觉得他们之间有种很古怪的神气，却不明白那意味着什么。

    殷受赶到太子宫时，陈玄丘这边早就收拾停当了。、

    殷受一见，懒得再进去，立即兴冲冲地拉了陈玄丘上车，与其同坐，吩咐人前往陈玄丘的新宅子。

    陈玄丘这新宅子若要择址起建，没个三五年功夫，建不成一幢与其上大夫身份相匹配的豪宅。

    可是，有现成的啊。

    杨东彬一案，铁证如山，大司寇有心通融都无从相助，殷受对吃里扒外的人尤其憎恨，已然吩咐明日就在御街施炮烙之刑。

    杨家的府邸自然也被抄没，正好送与陈玄丘，一应俱全，拎包入住。

    所以，这车队转向原杨大夫的府邸时，后边除了一辆大车上边放了娜扎的那张架子床，余此再无他物。

    殷受便装而来，虽然陈玄丘可搬的东西不多，但殷受护从不少，两相合并，瞧来也像点正经搬家的样子了。

    “陈玄丘果然离开太子宫了。”

    长街上围观人群中，一个灰衣人微微抬头，冷冷看向缓缓而行的车队。

    她容颜妩媚，一看就是女儿家穿了男人的衣服，帽子压得甚低，眉头隐隐露出一角花钿，正是鬼王宗开山祖师，王舒窈。

    “只要离开了太子宫，没有大阵的庇护”

    王舒窈冷笑一声，转身离去。

    她在人堆儿里，已经听说杨东彬被抓，殷天子把杨家的府邸赏给了陈大夫。

    听说，天子本打算把杨家的封邑也一并转给陈玄丘的，只是陈玄丘尚未立下寸功于国，封赏过重不合规矩，在首相沐衍力谏之下，雍王这才放弃。

    “看不出，这个雍天子还挺器重你的。可惜，你的锦绣前程来不及走了。你的富贵荣华也来不及享用了。”

    毁了她一手创建的宗门，灭了她王氏后人，王舒窈如何肯善罢甘休。

    王舒窈问明了杨东彬上大夫的府邸所在，抄小路先赶了去。

    府中奴仆丫环都在前院儿等着迎候新主人，王舒窈从后院墙跃入宅中，很快就寻到了家主寝居之处。

    这种豪门宅邸，建造都有规制，所以要确定哪一处是主人居所非常容易。

    杨大夫居处是全宅的中心，此处布设自然最为精美华丽。

    三幢大屋，正厅，左卧室，右书房。推开书房障子门儿，便是一个探出去凌驾于水上的雅致木台。

    台下曲水，引来的应该是一眼温泉。因为大雪寒冬时节，那水犹自温暖，荷花开得茂盛。

    荷叶像亭亭舞女的裙，旋转飞扬着，白中透纷的荷花，羞涩地掩映在碧绿荷叶中，娇嫩的花瓣上还缀着雾气凝成的水珠。

    王舒窈目光微微一闪，脸上漾出一抹得意的娇笑。

    她纵身一跃，就向池水之上飞去，半空中额头玉色涟漪一闪，天青水莲宫已经把她的肉身藏入其中。

    水面上，陡然多出一朵含苞待放的荷花，微微摇曳着，与周围的景致浑然一色，看不出半点区别。

    陈玄丘和殷受进了大宅，宅中的奴仆下人们都不知道殷受的身份，见他与新主人陈玄丘并肩而行，谈笑自若，还当是新主人的一位普通挚友。

    大管事毕恭毕敬地引着主人和他的朋友巡视府邸去了，其他下人则眼巴巴地看向娜扎和妲己。

    二管事上前，赔笑问道：“恕小的眼拙，不知二位与家主人是”

    娜扎道：“哦，我是你们家主人朋友家的孩子，陈唐关听说过没有，陈唐关总兵李镜就是我爹。我是陈家三公子。”

    “听说过，听说过，三公子好。来人呐，快帮三公子把行李搬去客舍，挑最好的上房。”

    娜扎一听上房，很满意，傲娇地瞟了妲己一眼，神气活现地道：“外边有辆装架子床的车，那上面的东西都给我搬进来。”

    二管事又看看娜扎，小心翼翼地道：“这位姑娘是”

    妲己刚要说话，娜扎已哈哈笑道：“她呀，她只是你们家主人的一个小丫环罢了。”

    娜扎很开心，虽说妲己很会说话，哄得他现在对妲己不大有敌意了，可是有机会压妲己一头，他还是不会放过的。

    这孩子其实也不明白他究竟想跟妲己争什么，就是本能地想争。

    女人的美有很多种。有一种美，是男女皆宜的。

    而妲己的美，则太有攻击性。

    她可以妖艳到无以复加，秀色空绝世！

    当她以清纯示人时，虽是淡雅如清水芙蓉，却也一样有种危险的感觉。

    可能这就是无名和娜扎对她第一观感都不太好的原因。

    她的美，不是那种让人想攫取、想征服的美，而是你会觉得，将要被她征服。

    主人的丫环？

    主人乔迁携来的唯一的丫环？

    而且她那么美，杨大夫十六房姬妾绑在一块儿，都比不上她一根脚趾。

    所以，她其实应该是二管事和所有的奴仆下人顿时两眼放光，呼啦一下就围了上去，一个个谄媚地笑着，就差在屁股上绑一根尾巴，风车般摇动了。

 第186章 点水玉人来

    几个家人抬着娜扎的大床，床上放着他的衣物。

    娜扎空手跟在后边，待走到客舍月亮门处，娜扎回头一看，就见妲己负着小手，挺着胸脯儿，二管事背着妲己的小包袱，天生的驼背一般跟在她身后。

    二管事后边，则是婆子、丫环、针娘、家丁、厨子、花匠等一大票人，浩浩荡荡。

    可是，他们走的方向不对，没跟着自已来，而是沿着中庭大道，笔直地向后去了。

    娜扎站在月亮门里，踮着脚尖儿招手：“喂！这里啊，你走错啦。”

    二管事站住，拢着嘴巴远远地道：“没走错，子襟姑娘是我家主人的贴身人，自然是要住进后宅的。三公子且往客舍安歇，老奴一会便来问候。”

    妲己笑吟吟地向他摇了摇手，神气活现地走掉了。

    娜扎发呆半晌，把下巴望空一甩，傲娇地道：“哼，我是客，你是仆。有什么了不起的！”

    娜扎就雄纠纠、气昂昂地追着抬床的家仆去了。

    大管事亲自引领着陈玄丘和殷受，一路巡视，最后来到后宅家主的大院落中，里里外外介绍一番，最后推开书房的角门儿，把二人领到了那处极雅致的木台上。

    由于温泉的关系，这里绿叶红花，生意盎然。更有袅袅轻雾笼罩其上，仿佛仙境一般，令人见而忘俗。

    陈玄丘喜欢地道：“想不到那位杨大夫还是个雅人，这里的意境不俗啊。”

    大管事见主人满意，眉开眼笑道：“主人与贵客且请稍做歇息，老奴去给主人和贵客沏壶茶来。”

    大管事匆匆退下了，陈玄丘道：“大王请坐。”

    二人隔着一张几案，在暖绒绒的驼毛蒲团上对面坐了。

    陈玄丘满意四顾，复又看向雾中荷塘，笑道：“这里真如仙境一般，那位杨大夫很会享福啊。”

    殷受恨恨地道：“所以寡人才格外生气。殷家待他不薄，他不知感恩，就是如此回报我殷家的。”

    陈玄丘安慰道：“算了，你也不必耿耿于怀，天下间哪有”

    陈玄丘说到这里，忽然心中一悸，目光随之一凝。

    就见荷塘水面之上，一朵白里透红的娇艳荷花，仿佛被一只无形的大手，揪得脱离了茎杆儿，一下子飞到半空中。

    花苞刹那间如昙花一般层层开放，花瓣舒展，道道清光荡漾。

    那清光似乎有撼动神魂之效，令陈玄丘与殷受一阵心旌摇动。

    殷受腰间的锯鬼刀突然急剧地颤动起来，似乎其中的长刀要挣脱刀鞘，冲杀出去一般。

    宫中，地下密室里，一团紫色的火焰凭空自燃，紫色的浓焰翻滚升腾着，却没有一丝热量逸出，瞧来十分诡异。

    突然，那团紫色火焰猛然一振，隐隐化作一只大鸟形状，只略具其形，倒并不具体，其中两只狭长的眼睛缓缓张开，两道紫芒一闪，却是两颗深紫色的眼眸。

    紫色火焰中发出了月酌苍老的声音：“似有无限死气，又有无限生机，这是什么力量？”

    狐疑之色只一闪，便化作冷厉：“哼！不管你是什么，敢伤及老夫庇护之人，你还不配！”

    他瞳中紫芒一闪，一道神念倏然而去，跨越空间，瞬时注入锯鬼刀。

    他在锯鬼刀上施过术法，只要殷受遇险，虽千万里，瞬息可至，犹如一座空间传送阵。

    那朵白莲花瓣层开，如玉泉涌浪，道道清光直撼人心。

    仿佛一个无形漩涡，扯扯着陈玄丘和殷受的灵魂，要让二人脱体而入，投入漩涡之中。

    殷受虽有千斤神力，却是凡人之躯，率先抵抗不住，只觉神魂剧震，就要脱体而出。

    这时一道神念破空而来，注入刀中。

    殷受身形一振，身、魂登时合一。

    本来欲脱体而出，投向前去的是他的神魂，这时却是身形也是向前一纵，鞘中宝刀呛啷一声，自行弹了出来。

    殷受下意识地握刀在手，双手握刀，纵身前跃，一声大喝，便向那瓣瓣水莲涌现，道道清光流转的宝莲花劈去。

    殷受这一刀破空斩杀，气势凌厉，便似一块打铁的砧板，都似能硬生生切开似的。

    但那朵玉色的盛开莲花，却似比精铁还硬！

    一刀劈去，铿地一声巨响，殷受连人带刀，落回了木台，蹬蹬蹬倒退三步，方才稳下身形。

    陈玄丘原本被那强大的力量要勾出魂魄，正守神御正，与之对抗，殷受一刀劈下，玉莲花对他的神魂吸摄之力顿时散去，陈玄丘眸光清明，顿时清醒过来。

    就见那朵玉莲花，受这一劈之力，微微沉了一沉，陡然化作一个百媚千娇的成熟美人儿。

    一袭曳地的柔软长袍，将丰挺的胸、纤细的腰、张力夸张的臀胯曲线衬托得跌宕起伏。

    容颜娇媚，白如凝脂，素若积雪，光艳照人，隐隐然似有莹莹华光流转。额头一点白里透红的玉莲花钿，更增娇媚。

    她那唇瓣，丰润诱人，贝齿微露，一线洁白，狐丽可人。

    专好成熟妇人的殷受见了，登时两眼一直。

    陈玄丘轻轻摸索着手上的纳戒，沉声道：“你是什么人？”

    王舒窈的目光落在他的手指上，轻叹道：“我的纳戒，也落在你手中了？”

    陈玄丘唬了一跳，失声道：“你的纳戒？”

    陈玄丘迷糊了，鬼王宗冀州分坛的那个王东坛主借尸还魂了？而且是附身在一个成熟妩媚的妇人身上？王舒窈幽幽地道：“是啊，我的纳戒。这枚戒指，是他送给我的呢。若非是他送了这枚戒指给我，我又怎会以为他喜欢了我，从此不能自拔。却又怎知，他只是送我一个储

    物的东西罢了，呵呵”

    王舒窈自嘲地笑起来。

    陈玄丘心道：“戒指的喻意太明显了，送戒指给一个美貌的女子，居然只是为了它内附的功用。这人一定是个超级低情商的大直男。不过，这不是王东的戒指么？”

    陈玄丘忍不住道：“你是王东？你借尸还魂了？”

    王舒窈歪着头想想，道：“王东？没听过这名字，是我的侄孙还是曾侄孙啊？”

    陈玄丘大吃一惊，失声道：“你侄孙？你你才多大年纪？”

    王舒窈似笑非笑地瞟了一眼殷受，道：“锯鬼刀？殷无极的佩刀。你是殷无极的后人？”

    美人儿虽然是美人，也不能对我祖宗这么无礼啊。

    于是，殷受嗔目道：“大胆！竟敢直呼太祖名讳！赶紧跪下向寡人请罪，否则，寡人一定要把你把你关起来！”王舒窈呵呵地笑起来：“你果然是殷无极的后人。当初，因为恨透了那个人，我就投到殷无极帐下，专门和那人作对。殷无极也要叫我一声窈妹子的，你这后生晚辈，对我

    摆什么臭架子。”

    这一说，殷受也吓了一跳，结结巴巴地道：“你你说你认识我大雍太祖？”

    那得多大岁数了？快五百岁了吧？她是仙人？

    陈玄丘心中电闪，却已明白过来，这女子怕不就是鬼王宗开山立派的那位鬼仙？

    陈玄丘顿时变色，迅速从纳戒中取出法剑，缓缓拔剑出鞘。

    王舒窈对他的举动视若无睹，缓缓下落，双足贴在水面上，款款而行，足尖点水，荡起朵朵涟漪。

    这一走近，她那玉白色半透明的软袍内，凹凸有致的成熟火辣娇躯，更加不可掩饰了。

    陈玄丘沉声道：“受受，你快走，这只妖精怕是有点年份了。”

    殷受看着眼前那叫他眼花缭乱的跌宕曲线，艰难地咽了口唾沫，认同地道：“嗯！光是看着就叫人上头。”鼻子都擤破皮儿了，热伤风太要命，求点赞、月票支持啊！

 第187章 我有一鞭

    王舒窈哂然笑看二人，娉婷而立，并无动作。

    她有这个资格，面对两个小辈，她一个几百年前就参与过轮回大劫战，修成了鬼仙之体，只差渡天劫的修士，太有资格了。

    在陈玄丘这个小修士面前，王舒窈有一种自已就是统领天地众神的神王的感觉。

    陈玄丘无暇再劝殷受了，他怕再等下去，被王舒窈气势所夺，介时只能任人屠宰。

    陈玄丘一剑刺出，用上了无为经的心法。

    实际上他现在还在奠基阶段，无为经上的道法心术，他所能运用的微乎其微，而且耗损极大。

    但是面对这个看似美丽，却让他产生了无比危险感觉的女人，他不能不全力以赴。

    王舒窈出手，纤掌一抬，一道水流注入手中，化作晶莹剔透、锋利无比的一口长剑，迎向陈玄丘的剑尖。

    “叮！”

    两剑相击，剑尖准确地抵在一起，王舒窈突然惊咦了一声。

    在那一刹那，她有一种刺空了的感觉，心神只一恍忽，陈玄丘手中的剑已经滑离了她的剑尖，向她眉心刺来。

    这正是无为意境，以无为而有无，无所不可为。

    王舒窈道行之深，远甚于陈玄丘，可无为道意却是天地间至高道意之一，在三千大道中也是名列前茅的，不是王舒窈可以比拟的。

    不过，毕竟道行深厚，陈玄丘就像一个学了至高武功的婴儿，才两三岁年纪，纵然习得世间最高明的武功，却也根本发挥不出多少威力。

    王舒窈云袖一卷，就把陈玄丘的剑荡开来，左手玉指一弹，水面含苞的花瓣突然飞起，袭向陈玄丘。

    殷受方才一刀破开王舒窈的天青水莲宫，迫使她现出了真身。殷受不知道那是月酌以神念相助，只道自已还能故技重施，大喝一声，锯鬼刀就向王舒窈劈去。刀锋迎上了一枚荷花瓣，荷花瓣就像遇上了一道水流，打着旋儿闪开了。可是一刀击中那花瓣的殷受却哎哟一声，锯鬼刀像是砍中了一方巨大的磨盘，铿地一声向上弹了

    起来，差点儿脱手飞出。

    殷受也被震得虎口破裂，“哎哟“一声，整个人就倒飞出去，轰隆一声，把障子门撞得粉碎，滚地葫芦一般摔进了室中。

    老管事端了茶水刚刚进来，被殷受撞开了去，茶盘摔在地上，盘中茶杯摔得粉碎。

    老管事仓惶爬起来，就见殷受单刀拄地，面若金纸，急促地呼吸几下，哇地一声，吐出一口鲜血。

    老管家扭头向木台上一看。

    就见陈玄丘大喝一声，一只紫皮葫芦从他腰畔飞出，刹那间变成三尺大小，向着一个绝色美人儿当头砸去。

    陈玄丘长剑一晃，消失不见，双手一分，一口巨大的石碑便抱在怀中，呼地一声横着扫去。

    看那威势，这一下若扫实了，不要说对面是一个娇怯怯的美人儿，就算是金刚石铸成的身躯，也要被拍得粉碎。

    “好大胆！”

    王舒窕一声大喝，额前雪莲花突然飞了起来，旋转在她的头顶，莲花化作碗口大小。

    这一声大喝，可谓石破天惊，宛如惊雷骤炸，声波浩荡，在玉莲清光荡漾加持之下，以王舒窈头顶玉莲花为中心，向四面激荡开去。

    王舒窈的一声大喝，就像是一颗高爆炸弹陡然炸开，砰砰砰砰，轰隆隆隆

    池中假山、池中花树，陡然被夷平了，碎屑四下飞溅。

    这幢宅子的主人卧室也被夷平，老管事刚爬起来，就像台风中的一块破瓦片，随着那狂风卷向远方。

    殷受大惊失色，锯鬼刀铿然一向，抽出了其中的辟邪剑，锯鬼辟邪搭成十字，一道半透明的紫色烈焰呈半圆盾形，挡在了殷受的身前，刀剑横架，就似大盾的把手。强劲的力道推送着殷受，殷受使出千斤神力，抵死不退，但是禁不住那劲风太过强劲。殷受脚下足跟抵受不住，地板寸寸皲裂，将他硬生生推出七八丈远，地面犁出一道

    深沟。

    陈玄丘手中抱着石碑，受力面积更大，尤其是他身在空中，无处借力，被那爆炸激起的气浪一顶，整个人就像巨浪尖儿上的一片树叶，呼地一声，便被抛到了高空。

    陈玄丘翻翻滚滚，飞起百尺之高，那紫皮葫芦飞过来，化作乌蓬船儿大小，正接住陈玄丘。

    陈玄丘定晴一看，就见地面上那女人正冉冉升起，头顶玉莲花清光稍减，似乎如此巨大的力量运用，对它也是极大的耗损。

    陈玄丘收了石碑，取出他的符剑，双脚一蹬紫皮葫芦，笔直地刺了下去。

    王舒窈志在陈玄丘，已然笔直飞起，要把陈玄丘毙于掌下，而陈玄丘也是仗剑刺下，剑尖所指，正是天菁水莲宫的花芯。

    雍王宫，地宫之中，那朵紫色火焰蓬然一声，化作月酌老人，面目阴沉。

    他以一道神念破了天菁水莲宫的摄魂之力，本以为足以令来人知难而退，却不想殷受竟然动用了他封印于锯鬼刀中的一道符阵。

    这是什么人，如此胆大包天，而且法力如此不凡？

    月酌老人那日偷窥到陈玄丘手中的“信纹”凤凰神羽，看到神羽上大道天生符纹，虽然看的不甚真切，但他迟滞多久的境界竟然隐隐有松动的感觉。

    所以，这段时间他自闭地宫，正在苦苦参悟，以求突破。

    谁料，天子竟然遇险，打断了他的参悟，月酌老人怒不可遏，大喝一声，凭空消失了。

    籍着他与锯鬼刀中的传送法阵，已将肉身移送过去。

    妲己负着双手，蹦蹦跳跳地正听二管事一路讲解这府中建筑，忽然听到一声剧烈的爆炸，强劲的风力远远扑来，把她的秀发将也撩扬于空中。

    众家丁下人纷纷惊呼，不明白这怪风从何而来，为何发出怪响。

    妲己却是心思一动，暗道不好。

    她脚下一动，身形已袅袅而去，瞧来既轻盈又妖娆，说不出的动人，可速度又极其快速。

    尤其是她奔跑起来竟不走直线，一道倩影倏忽来去，完全和人们所能理解的方向大为迥异。

    “天狐步”，天狐一族独有的身法，而且是先天就会，只是对天狐一族来说，虽然人人都能天生就掌握，却算不得什么了不起的功法。

    要结合天狐经，将它练成“魅影步”，天狐魅影，配合心血轮，才是杀敌利器。

    此刻妲己只是欲一探究竟，连敌踪都还没有看见，自然不必施展这等上乘身法。

    刚刚掠上一棵大树，妲己忽然就看到了。

    她看到陈玄丘抱着一方大石碑，风中一片树叶儿般飞上半空。

    然后一只船儿大小的葫芦接住了他。

    接着一个白衣如雪的女人，沐浴在道道清光之下冉冉升起，手持一柄锋利的水晶剑。

    而陈玄丘也自空中跃下，一个自下而上，一个自上而下，似乎要一战决生死，不由吃惊地张大了嘴巴。

    妲己一紧张，屁股后面的雪白狐尾蓬地一下弹了出来，两只尖尖的兽耳竖了起来，双瞳变成了金黄色的竖瞳。

    一轮锋利无比的心月也适时在她头顶不停在旋转着，只要她神念一动，随时可以超过空间、距离，一击而至。

    她的目标，自然是那个白衣女人。

    本姑娘挟到碗里的肉，轮得到你来抢？

    王舒窈抬头，就见陈玄丘自天而降。

    王舒窈肉身早已死去，不能久离天青水莲宫，否则必然腐败，不堪再用，尤其是地上那人既然是当今大雍之主，必然有高手护持，不能久战，迟则生变。

    她也想着速战速决，神念一动，头顶水莲花呼啸而去，迎向陈玄丘。

    陈玄丘与鬼王宗王庆交过手，王庆已然那般难以对付，这位鬼王宗的老祖宗还能差了？所以已是全力以赴。

    陈玄丘一剑刺下，大喝道：“给我破！”

    “当当当当”，岂料陈玄丘一剑刺去，那剑刺中天菁水莲，却是寸寸碎裂，他自下山以后所持的符剑，终是毁于一旦。

    “不好！”

    陈玄丘拧身闪避，手中只剩了一截剑柄。那天菁水莲贴着肩膀划过，锋利的花瓣如刀锋一般，将他肩头剜了一块肉去。

    妲己一对竖目金瞳狐视耽耽，见空中扬起一蓬血雨，她挟到碗里的那块肉被别的女人伤了，登时勃然大怒。

    天狐一族的女子，领地意识极为强烈，被她视为已有的，哪怕是准备用来杀的，旁人胆敢伤及，那也是极大冒犯。

    妲己一恼，也顾不得一旦出手，被陈玄丘看到心月轮，难免要识破她身份的后果了，头顶那枚锋利的心月轮就要呼啸而去，刈向那白衣女人的小蛮腰儿，把她一刀两段。

    可是陈玄丘这时却又生变化，妲己看在眼里，本已呼啸飞出的心月轮，神念一动，竟立即召了回来。

    陈玄丘被天菁水莲所伤，王舒窈一声娇笑，探手就向他的脑袋扣来，那天菁水莲倏然飞回，正落在她掌心。

    这掌中莲一旦拍下，只怕陈玄丘的脑袋要立时被绞得粉碎。

    陈玄丘手无寸铁，如何抵敌？

    他在纳戒中仓促一抓，看见他那柄打龙鞭，虽是凡铁，能搪一下也好。

    陈玄丘立时抓出打龙鞭，忍痛一鞭砸去。

    “铿”

    金鞭正中莲花芯，那朵天菁水莲竟似发出一声悲鸣，被打出了王舒窈的掌心。

    他大师兄给他铸炼的那口剑一碰就毁了，可这凡间的一口铁鞭，竟能扛住这天菁水莲？

    只是这一砸，打龙鞭外边一层金箔也被震散，露出了乌沉沉的内在。

    小受受偷工减料的玩意儿，只用了一次，那金光灿烂的套子就碎了。

    可陈玄丘倒不在乎它的卖相，管用就行啊。

    陈玄丘心中大定，哈哈大笑，挥舞打龙鞭道：“我这鞭，上打昏君，下打佞臣，中打妖艳贱货！贱货！纳命来！”

    陈玄丘脚下踏着缩小如蒲团的紫皮葫芦，纵身就向王舒窈打去。上午参加大会，回来就乏的不行了，感冒快好了，但是开始闹肚子了，今天就一章了，我得歇歇，555

 第188章 香火之情

    “定神鞭！”

    王舒窈吃了一惊。

    这时她又察觉一股宏大至极、阳刚至极的力量从远处轰然而至，王舒窈不敢多留，掉头便走，化作一道流光逸向远方。“什么定神鞭？”陈玄丘还不知道小受受偷工减料给他赶工出来的这条鞭究竟有什么用处，一见王舒窈掉头便走，只道是这条鞭恰好能克制他，登时勇气大增，高喝道：“留

    下来！”

    陈玄丘以神念驭鞭，脱手将鞭掷出，打向王舒窈后心。

    王舒窈反手一剑，以水剑击开定神鞭，一股奇异的力道却从定神鞭上袭来，直透她的神念，王舒窈逃走的身形就像卡带了似的，在空中定了一定。

    她身形一定，也就是刹那功夫，可这刹那功夫，对高手来说，足以发出三次攻击了。

    陈玄丘不知自已这鞭还有这等效果，见鞭被击飞，立即乘着紫皮葫芦去接住神鞭，并未向她发起攻击。

    王舒窈身形恢复正常，立即加快速度，化作一道流光远遁。

    “何方妖孽，给老夫站住！”空中传来一声轰然巨响，那声音仿佛殷雷一般，裹挟着一道宏大阳刚之意，铺天盖地，横扫过来。

    王舒窈急将天菁水莲宫贴在眉心，灵宝入体，周身荡起一团清光。

    这清光连陈玄丘的剑都能抵挡，却抗不住这一道声波的攻击。

    笼罩王舒窈周身一丈方圆的清光被一下子震得粉碎，王舒窈尖叫一声，仿佛被一道无形的龙卷风卷起，呼啸旋转着抛向远方。

    这道气息是那日我夜探太子宫时感应到的气息，定是雍天子护法。想不到此人如此厉害，幸亏我那日见机得早，没有试图闯进太子宫，否则，只怕早就身陨了。

    王舒窈想着，骇得面无人色，被抛飞千丈之后，余势刚尽，立即主动驾起遁光，拼命逃窜。

    可是，在她前方的天空中，却陡然现出一片紫得发黑的火焰。

    那火焰铺天盖地，无边无沿。紫焰升腾于空，下无薪柴，却上下翻滚，仿佛扯天连地一片浓云，威势骇人。

    隐隐然，似有一道道粗长的紫色电光在那浓云中乍闪乍灭，两只狭长、巨大的眼睛，在那紫色火焰中渐渐张开，瞳孔中满是冷漠与肃然。

    相对于那长出了一双紫色电眸的火焰，王舒窈的身影就似投向巨大蚊帐的一只小小的蚊子。

    那紫色烈焰中乍闪乍灭的电光，虽然没有发出一声炸响，却有一股焚灭一切的道意，撼动着王舒窈的神魂嗡嗡作响。

    若非有天菁水莲宫这种后天灵宝庇护，此时虽距那团如魔如神的紫色烈焰还有数百丈距离，她也会像被电蚊拍拍中的蚊子，啪地一声，化作飞灰了。

    王舒窈惊呼一声，急遁的身形顿时一止，呻吟般绝望大叫道：“月酌师伯！”那团紫焰突然化作了一只翼展数千丈的紫黑色大鸟，周身流光泻转，羽毛根根如铁，尖喙锋利的就像死神的镰刀，一双利爪较之五爪神龙还要庞大数丈，除非是早已绝迹

    的真龙，或可与之一较长短。

    这时的它，俨然就是一只凤凰，只是不似凤凰周身呈金黄王者之色，有红色凤凰真火傍身。

    它探出一只巨大的利爪，向与它那巨爪相比，渺小了无数倍的王舒窈当头压去。

    利爪尚未及身，磅礴厚重的气息已经压着王舒窈向地面砸去。

    紫凤一敛双翅，跟着压了下去。相比急速摔向地面的王舒窈，它因为体形庞大了无数倍，显得从容的多。

    “嗯？”紫凤耳力灵敏，听到了王舒窈的惨叫，紫瞳不由一凝，原本缓缓攫去的利爪微微一停。王舒窈砰然一声砸在地上，哪怕是从这么高的地方，虽然受到紫凤强大压力，失去飞行之力，从而砸到地面，因为有天菁水莲宫护体，她也似钢铁之躯般，未受丝毫影响

    。

    远不如方才飞行于天上，受到这紫凤一声大吼激荡起来的声波破坏力更大。

    紫凤降下，庞大无比，但是将要落至地面时，却在百丈高空，便已化作人形，正是月酌。

    月酌缓缓落下，看着在地面上砸出一个人形深坑，正披头散发，从中狼狈爬出的王舒窈，沉声道：“你是什么人？”

    王舒窈爬出深坑，一个踉跄，双膝一软，便跪在了地上，悲声道：“月酌师伯，弟子是窈儿呀。”

    王舒窈抬起头来，让面前的月酌老人看清她的模样。

    月酌一讶，道：“是你？你不是已经死了么？”

    月酌一眼看见王舒窈眉间莲花状的花钿，恍然道：“原来你有天菁水莲护体，难怪老夫察觉既有无限死气，又有无限生机。”

    王舒窈当初为了报复她心仪的前朝奉御神官楚梦，加入了殷无极的阵营。而当时，月酌就是站在殷无极一边的一位前辈高人。

    他与王舒窈的师父平辈论交，因而王舒窈唤他一声师伯，倒并非本门师伯。

    月酌紫眸一闪，便洞悉了王舒窈此时的状态，摇头道：“你仍是鬼身，只不过是用天菁水莲强大的生气，硬生生阻止了你肉身的破败而已。你根本没有真正把天菁水莲化为已用，因此神象不明，虽不轮回，也难返蓬瀛。终无所归，不过能避免投胎就舍而已，可如此虽能苟延于人间，终有一日还是要灰飞烟灭

    的。”

    王舒窈咬牙道：“对我来说，记住他，才是最重要的！我又不懂转生之法，一旦投胎，前尘尽忘！所以外，我绝不投胎，宁愿有朝一日，重归天地！”

    月酌显然知道她和楚梦之间的事情，不由摇头：“痴儿，痴儿，你何必如此执着。”

    月酌感慨之后，神色又是一肃，道：“窈儿，你虽然是因为恨极了前朝奉御楚梦，方才加入殷无极的阵营，终究也算是为大雍而战。如今为何对殷无极的后人擅下毒手？”王舒窈拜道：“月酌师伯明鉴，晚辈发现那男子手持锯骨刀时，就晓得他是殷大哥的后人，自然无意加害于他。晚辈要杀的是旁人，是那殷氏后人主动救他，受到晚辈功法

    波及。”

    月酌恍然，他就说么，王舒窈这小妮子虽说性情偏执的厉害，可她与殷无极毕竟有一段香火之情，没必要对殷氏后人下此毒手。

    月酌乃神兽，欠了殷氏祖上人情，这才立下誓言，世代为殷氏护法。但他只负责保护殷氏一族的掌门人，国运也好、其他族人也罢，一概不管。

    比起那些人来，还不如眼前这位对他以师伯相待的晚辈亲切。

    月酌便放松了神色，道：“老夫是殷氏护法，只要你不伤及当今雍主，你和其他人的恩怨，老夫一概不予过问。”

    王舒窈得了月酌这句话，不由大喜过望，连忙谢恩，泣声道：“多谢月酌师伯体谅。”

    月酌微微一颔首，作势便要飞走，顺口问了一句：“你要杀的，是你当年的旧冤家？”

    王舒窈咬牙切齿地道：“不！是一个后生小子，他叫陈玄丘。”月酌作势欲飞的身形忽地又落了回来，变色道：“陈玄丘？你不能杀他！”

 第189章 其犹未悔

    王舒窈一呆，脸上喜色全无，她激动地问道：“前辈，我为何不能杀他？”

    月酌当然不会说出真相，傲娇的人通常都更爱面子。

    月酌淡淡地道：“原因你不必知道。总之，此人无论如何，你都不能杀。”

    王舒窈气愤地道：“晚辈昔日中了南子那贱人一剑，身死道消，幸赖师门至宝天菁水莲庇护，勉强寄托灵魂，蕴养肉身。

    晚辈也是从那时候起，开始改修鬼仙之道，并在姬国传下了一脉香火。可这陈玄丘，竟然灭了晚辈一手创建的整个宗门啊，此恨比天高，晚辈如何能不报？”

    月酌蹙了蹙眉，不悦地道：“鬼修，不过是小道罢了。而以鬼修之法建一座宗门，更是人间不容之事。毁了也好，不然只会凭增你的罪孽。”

    王舒窈气的嘴唇发抖，道：“前辈，你这话太不讲道理了！”

    月酌白眼一翻，哂然道：“老夫是念在与你有一份香火之情在，才与你好生说话。不讲道理？四百多年前你就该知道，老夫何时与人讲过道理。”

    王舒窈怒声道：“如果晚辈一定要杀了他呢？”

    月酌脸色一沉，道：“那你就休怪老夫不念旧情了。”

    王舒窈牙齿咬得格格作响，月酌却只是负手而立，冷冷地看着她。

    王舒窈双手时而握拳，时而放开，心中挣扎半晌，这才长长吸了口气，向月酌俯身拜下，沉声道：“晚辈知道了，既然前辈有意庇护于他，晚辈不再打他主意便是！”

    月酌脸色稍霁，淡淡地道：“记住你说过的话！这一次，老夫放过你，如果再让老夫知道你想对他不利，你清楚老夫的手段。”

    月酌说罢，腾空而去。

    王舒窈望着月酌消失的方向，慢慢地站了起来，美丽的脸庞扭曲的可怕：“月酌！这是你逼我的！既然如此，那我就站到姬国一边去！我就不信，你能只手遮天！”

    王舒窈原本并没什么野心，所以也没什么立场。当初她苦追楚梦不得，因爱生恨。

    楚梦既然保前朝，她就愤然加入殷无极的队伍，与楚梦做对。而今，为了杀陈玄丘，她又毫不犹豫地选择了已然萌生反志的姬侯。王舒窈的个性一向偏激。上一次她做出了这样的选择，结果被情敌南子一剑刺中眉心，害得她现在人不人、鬼不鬼。这一次，偏激的她再一次做出了抉择，却不知道这一

    次的选择，会落得一个怎样的结果。

    陈玄丘在空中一剑刺下，被王舒窈毁了他的宝剑。

    殷受在地面看得清楚，那一刻真吓得亡魂皆冒。

    可是，他不会飞行，陈玄丘在高空之上，他能如何？

    不料转瞬生变，王舒窈化遁光逃走，天边出现一团巨大的紫色火焰。

    殷受一看就知道是师父月酌出手了，喜孜孜叫道：“哈哈，我师父出手了，那妖女死定了。”

    这句话说完，忽然想起那女人活色生香，身姿妖娆，殷受又不禁大感惋惜，连连叹道：“可惜可惜，暴殄了天物啊。”陈玄丘自空中落下来，看手中那柄乌沉沉的“定神鞭”，狐疑地乜了殷受一眼，把鞭往面前一横，道：“受受，你给我的这口鞭，是从哪儿弄来的，你可不要说只一天功夫，

    就打造出来的。”

    殷受干笑道：“呃这个嘛，这是寡人在王宫宝库中翻出来的，宝物名册中没有记载，其实我也不太清楚它的来历。”

    殷受讨好地道：“你是不是嫌它卖相不够好？要不你先给我，我让宫中匠人好好打磨，多贴几层金箔。”

    “不不不，这样挺好的，搞得金光闪闪的干什么，就这样乌沉沉的质感，才有武器的感觉，挺好的。”

    陈玄丘情知此鞭必有来历，哪还舍得离手，赶紧把它收入纳戒之中。

    妲己蹲在树叉上看了一出好戏，眼见没得再看了，摇一摇尾巴，这才从树下轻盈地跃下。妲己刚恢复了少女模样，二管事便领着一帮人气喘吁吁地追过来，一见妲己，立即大拍马屁道：“子襟姑娘跑得可真快快，不但跑得快，身姿还似风摆柳枝，袅娜的很，难

    怪家主对姑娘宠爱之至。”

    妲己对他眨眨眼道：“你哪只眼睛看到他宠爱我了？”

    二管事道：“这还用看么？主人乔迁新居，只携姑娘你一人，可见在家主心中，子襟姑娘的份量有多重。”

    妲己吸了吸鼻子，心道：“重个鬼啊，他根本就无人可用好吧？就我这一个小丫环，还是我哭着喊着主动送上门儿的呢。”

    妲己笑眯眯地道：“二管事不愧是二管事，眼力好的很。”

    二管事道：“姑娘生得千娇百媚，主人宠爱，理所当然。”

    妲己用手指卷起一绺头发，娇羞地用鼻孔“嗯“了一声。

    众丫环看见她引人遐思的神情，心里头同时酸了一下。

    妲己忽然惊醒过来似的，道：“哎呀，方才一声惊雷，也不知发生了什么事，我去看看主人。”

    二管事道：“我陪姑娘去。”

    妲己向头顶一指，道：“你还是救那老头儿吧。”

    妲己说着，迈着轻盈的狐步，就向前掠去。

    二管事抬头一看，树上叶子早落没了，但是枝条茂密。高高的树冠上，一个人四仰八叉地瘫在交织的枝条中间，压弯了一片。

    随着风的摇曳，那树冠不断摆动，躺在上边的那个人随时都有可能掉下来。可是看他身子软绵绵的，躺在上边一动不动，估计是晕过去了，浑然不知正置身险地。

    二管事失声道：“是大管事！他怎么跑到那上边去了？快！快搬梯子，快救人呐。”

    妲己一溜烟儿跑到主宅，就见面前一片虚墟，不禁吐了吐舌头：“哗！好厉害！”

    池畔木台上，陈玄丘收好神鞭，乜了殷受一眼，问道：“方才，你错了没有。”

    方才发现那女人厉害，陈玄丘马上让他回避，可他没听，要不是他有月酌施了秘术的锯骨刀护体，不死也伤了。

    他是大雍之主，如果他有个什么闪失，风雨之中的大雍必然震荡飘摇。

    尤其是他还没有子嗣，他若一死，启和衍就有机会继位，那时，先王的大政方针都要被推翻。

    殷受自从登基称王那一天起，就已身系天下，确实不该再逞匹夫之勇了。

    妲己走到近前，见陈玄丘和殷受正对面而立，这个戏精立刻眨了眨眼睛，晶莹的泪水马上盈满了双眼，让那双清澈动人的美瞳仿佛是荡漾在泉水里的美玉。

    酝酿已毕，她就迈着小碎步儿跑是前来。

    殷受低下头，讷讷地道：“我错了。”

    陈玄丘板着脸问道：“你错哪儿了？”

    正要用泣音儿喊主人的妲己眼含着泪花，一下子站住了。

    她看看陈玄丘，再看看殷受，这对话我是不是来的不是时候？ps：求点赞、月票！

 第190章 妙用无穷

    王舒窈耐心等了很久，终于等来了陈玄丘离开太子宫的机会，结果还是功亏一篑，被鸑鷟现出本体法象，以一招“紫气东来”，险些震碎她的元神。

    若非她有天菁水莲护体，又被鸑鷟发现是故人之后，此刻已被彻底灭杀。

    不过若非陈玄丘及时取出了打龙鞭，王舒窈其实完全有机会抢在鸑鷟出现之前就把陈玄丘打杀了。

    陈玄丘心中明白，虽然殷受也是浑浑噩噩的，不知道这鞭的来历。但这条打龙鞭，一定不是凡物。

    天空异象吸引了中京大多数人的目光，杨大夫府上发出的一声雷爆反而不那么引人注意了。

    陈玄丘又刻意吩咐下去，严密封锁府中消息，然后就和殷受躲进书房，研究那条打龙鞭。至于在主宅原址复建的事儿，陈玄丘懒得操心，就把它交给了妲己负责。

    妲己大喜，女人对于经营小家和逛街一样，天生就有着浓厚的兴趣。兴致勃勃的妲己马上拉过二管事，按照她的设想，一样样指点着叫二管事尽快采买材料。

    二管事一瞧主人竟把营造主宅的大事交给妲己负责，更加认定妲己是主子的枕边人，自然竭力巴结。只是一想到如今已是寒冬时节，不禁为难，说道：“子襟姑娘，这天寒地冻的，不易建造啊，怕是要开春才好动工吧？不过，咱们提前把材料买回来倒是对的，冬季无人施

    工，材料便宜些。”

    妲己笑嘻嘻地道：“不不不，一定要尽快建好。你只管采买，其他的事不用你管。”

    二管事只是表达自已思虑全面，其实采买这等肥差一向是由大总管负责的，他也怕夜长梦多，万一大总管醒来，再把这肥差抢回去怎么办？

    所以二管事欣然道：“只是购买材料的话，倒不必太久，我这就去，冬日无人动土，商铺都闲着呢，我马上就把材料全买回来。”

    二管事说吧，立即匆匆离去。

    陈玄丘在书房中举着那口打龙鞭，横看竖看，渐渐发现了异样。

    这上边原本包了一层金箔，此时金箔脱落，露出了黑黝黝的质地。

    鞭长三尺七寸，有七节，通体黝黑，不似一般的符宝绘有种种法印和图案，有大巧不工之感。

    记得那位鬼王宗的创派祖师，当时惊呼了一声定神鞭，何谓定神鞭？

    陈玄丘闭上眼睛，仔细回想当时交手的情景，忽然身子一震，当时王舒窈被定身刹那，他因为急于抄回打龙鞭，忽略了，此时回想，自然记了起来。

    陈玄丘握着打龙鞭，轻轻舞动了几下。

    殷受讨好地道：“呃寡人这鞭，还不错吧？”

    陈玄丘乜视着他，道：“这是我的鞭！”

    殷受道：“啊？”

    陈玄丘道：“这鞭是我的，天子送出去的东西，可不能往回要。”

    殷受啼笑皆非，摆手道：“我哪有要回来的意思，你喜欢就好，哈哈”

    殷受眉开眼笑，原本还担心陈玄丘怪他敷衍，没想到陈玄丘还挺满意，这就歪打正着了。

    陈玄丘小心翼翼地注入一丝法力，对着殷受挥舞了两下，殷受忽然晃了一下，哎哟一声道：“昨儿没有睡好么，突然有点眩晕。”

    眩晕？他好端端的怎么会

    难道是这定神鞭的作用？

    可是以当时效果来看，它应该是有短暂定身之效啊。

    陈玄丘横过定身鞭，从头到尾仔细打量，突然发现鞭尾护手处，竟然露出一丝裂痕。

    陈玄丘定晴仔细看看，意外地叫道：“不对！这是一层套子。”

    殷受讶异地道：“什么套子，我看看。”

    殷受把脑袋凑过来，看着陈玄丘所指的位置，果然发现一条隐隐的裂痕。

    殷受顿时羞得无地自容：“咳，这鞭质地太差了些，才只用了一次，就要坏了。那个寡人回头再帮你打造一条。”

    陈玄丘仔细端详着那条裂缝，忽然道：“快，用你的锯鬼刀撬一下，这裂缝应该是包裹在鞭外面的一层东西。”

    “咦？鞭没坏么？”

    殷受赶紧抽出锯鬼刀，陈玄丘把鞭横放在几案上两手扶住，殷受用刀尖沿着那道裂缝一点点撬入，将裂缝撬得越来越大。

    果然，那是一层金属外皮。

    殷受见已撬起很大一块，干脆放开锯鬼刀，双手揪住那铁皮，陈玄丘握着鞭柄，两人像给蛇剥皮似的，硬生生把那铁皮套子扯了下来。

    定神鞭终于露出了它的庐山真面目。

    鞭长三尺六寸九分，七节，色泽呈七彩递进交错之感。

    每一节处，有四道符印，如此算来，整条鞭上，共有二十八道符印。

    鞭尾近护手处，还有两个上古小字，殷受不认得，陈玄丘却是认得的，便念道：“如何？”

    殷受接过鞭掂了拈，赞道：“不错！卖相挺好的，一条鞭，竟有彩霞之色，看着不像铜铁金精啊，怎么还是这么沉重。”

    陈玄丘道：“不是，我是说，这鞭，应该是一种神木，这种神木，就叫如何。”

    殷受瞠目道：“还有神木叫这么古怪的名字？”

    陈玄丘道：“自然是有的，天地初分，诞生万物。其中就有建木、扶桑、大椿、不尽、返魂、交让、帝女、桂林等神木，各有奇异妙用。如何就是其中一种”

    陈玄丘搜索记忆，道：“莽荒时候，天地间异宝多的很，现在却不常见了。不过有古籍记载说，如何木色如霞彩，沉胜精铁，刀枪不入，水火不伤，食之可成地仙。”

    “竟有此事？”殷受大喜，抓过如何神木制成的定神鞭，“铿”地就是一口。

    “唔咬不动”殷受痛苦地道：“牙都快崩掉了。”陈玄丘夺过定神鞭，道：“我还没说完呢。它刀枪不入，水火不伤，质地紧密尤胜精铁不假，不过，食之可成地仙却是以讹传讹了，你不觉得这句话和前边几句本就冲突么

    ？”

    殷受呆了一呆，喃喃地道：“刀枪不入，水火不伤不错，都他娘的刀枪不入了，怎么吃啊。”

    陈玄丘没理会这个“棒槌”，仔细打量那鞭上一个个细小精致，仿佛光刻机制出的精密符阵，渐渐若有所悟。

    陈玄丘依旧注入一丝法力，把鞭往殷受肩头轻轻一敲，殷受一屁墩儿坐到了地上，惊道：“哎哟，又晕了，不行，我得找医士看看了。”

    殷受正要站起，陈玄丘继续注入法力，神鞭第二节符印也有微光流转起来，鞭子又往殷受肩上轻轻一敲，正要挺身站起的殷受一屁股又坐了回去。

    殷受大惊道：“不好了，我这是生了重病了，怎么使不出气力？”陈玄丘大喜若狂，抓着如何神木制成的这条宝鞭，辨认着上边精密的法阵，哈哈大笑道：“我明白了，第一节眩晕，第二节虚弱，第三节禁锢，第四节迟缓，第五节诅咒

    ，第六节免伤，第七节治愈，真是好宝贝啊！”府门外，奉常少祝衡带着王青阳的心腹夜合，对那门子微笑说道：“我乃奉常寺中人，知道君上在此，烦请通禀，就说奉常少祝玉衡，求见君上！”

 第191章 法眼如炬

    杨府下人将玉衡和夜合引到书房左近，让二人稍等，便进去禀报。

    夜合看着不远处一片废墟，冷笑道：“这位陈大夫得罪的人可不少啊。”

    玉衡淡淡地道：“但他竟能毫发无伤，倒也了得。”

    夜合哂然道：“不过是因为国君在此罢了，国君在此，护国神兽自然也在，他陈玄丘当然能化险为夷，我们来时，不就曾见过鸑鷟现出法相么？”

    夜合说着，目光微微一闪，他看到了妲己。

    妲己一手叉腰，神气活现地对着那片废墟正比比划划，也不知道她在做什么。

    玉衡微笑道：“我一直都相信，运气，也是实力的一部分，而且是很重要的一部分。”

    这时，那传报的家仆从书房出来，向二人欠身道：“玉少祝，国君召你进去。”

    玉衡点点头，整理了一下衣衫，举步向书房走去。

    夜合眼看玉衡打开障子门，脱靴步入其中，便悠然向妲己走去。

    妲己正站在废墟上，想像按她的理想打造出来的新居的样子，心花怒放，突然看到了夜合。

    妲己大喜，道：“咦？你怎会在此？你来的正好，我原还打算去山中拘些精怪，可精怪不通人事，用起来太过麻烦。你快帮我拘个几千几百的黄巾力士来，我有大用。”

    夜合被妲己说的一怔，愕然道：“你要黄巾力士做什么？”

    妲己道：“盖房子啊，你看，这儿全毁了，还有一眼温泉呢，怪可惜的，我要重建一幢合我心意的住处。”

    夜合脸色一沉，道：“胡闹，让你离开九碑林，是来盖房子的么？”妲己眼珠一转，撒娇道：“哎呀，你不晓得，陈玄丘这人多疑嘛，他一直防着我呢。这房子按我心意设计，我就有机会接近他呀，勾引他呀，然后就方便杀了他啦，嘻嘻。

    ”

    夜合冷哼道：“不必了，太祝吩咐，要你尽快返回太卜寺。太祝要为你另行安排一个身份，送你入宫。

    以你的姿色，就算夺不到王后之位，也足以夺得天子宠爱，成为一世宠妃，那时自然能给予太祝更多的帮助。”

    妲己心中一跳，哎呦，又来催我啦，我才不要进宫，娜扎都说了，和坐牢一样的，哪像现在这么有趣啊，整天打打杀杀的，还能盖房子玩。”

    妲己赶紧表忠心道：“主人第一次交代我差使，若无功而返岂非太没面子，我想快点把房子盖好，就是为了好找机会嘛。你就帮我一次啦。”

    夜合无奈，道：“也罢，我就帮你一次。不管你成功与否，七天之内，务必返回奉常寺。”

    “知道了，你好烦。”

    夜合刚要施法，突又问道：“对了，太祝曾命耳报神传讯于你，你不曾收到么？”妲己一脸无邪地道：“没有啊，主人派耳报神来了吗？哎呀，我知道了，太子宫中阵法重重，虽不及我奉常寺，却也龙潭虎穴一般。耳报神是阴神，怕是触动禁制，早被消

    灭了吧。”

    夜合微微颔首，道：“果然不出太祝所料。不过”

    夜合看看妲己，纳闷儿地道：“你要动用黄巾力士助你造屋？一旦陈玄丘发现你有役鬼通神之术，岂不是更要怀疑你了么？”

    妲己向他扮个鬼脸儿道：“他早就怀疑我了，人家天生丽质，怎么可能像个落难少女嘛，真是没办法。不过”妲己乌黑的眼珠儿溜溜地一转，对夜合道：“刺客才会处处小心，唯恐暴露。我如今反其道而行之，故意张扬，他纵然怀疑我不是普通人，但也不会认为我是个刺客了吧。

    ”

    夜合轻轻点头，倒也有理。换作是他，也很难把一个如此高调的人当成刺客。

    夜合双手结印，沉声道：“执天道、化万法。生阴阳、转乾坤。方圆千里，黄巾力士，应吾赦令。今夜三更，毕集于此，听候妲己吩咐。急急如律令！”

    黄巾力士是英灵所化、虚空之神，没有独立意识，也没有阵营归属。不管正派邪派，大神小神，只要懂得驱役之法，都可以拘来使唤。

    夜合施了法，脸色微微有些苍白，缓缓放开双手，不满地责怪道：“你不是有狐媚惑主的天赋神通么，要杀陈玄丘还这么吃力。”

    妲己苦起脸儿道：“狐猸之术，人家用过了，可他很快就醒了。”夜合终于吃惊了，他很清楚，“狐媚”是在人的本能之上进行催发的一种神通，所以它考验的是一个人的意志。一个年轻力壮血气方刚的男子，竟然能够抵御色欲本能的“狐

    媚”？

    他自幼苦修，道心坚定。可是，他纵然奉常寺内，有着奉常寺四百多年来无数神官加持的神念护佑，妲己对他施展“狐媚”之术，他也很难抵抗。

    记得他第一次替太祝给妲己送饭时，妲己就用“狐媚”作弄过他。

    那时候妲己才十三岁，一个黄毛丫头而已，可他这个本以意志力为傲的神官，居然就神魂颠倒，显些出丑。从那以后，他就贴身佩着一枚清神定魂的项链，再不离身了。

    那陈玄丘竟能轻易破掉妲己的狐媚之术？妲己似乎也不服气，歪着头想想，道：“其实他第一次能破去我的幻境，就已令我很是惊讶了。这一次，他曾有过片刻的心神失守，神魂气息稍有外泄，那时候我感觉到

    一种很奇怪的感觉。”

    夜合道：“什么奇怪的感觉？”

    妲己的目中透出一丝古怪的神气儿，缓缓摇头道：“我说不清楚，就觉得很亲切，好像他是我很亲的人，让我不舍得伤害他。”

    夜合听了，心中猛地打了个突儿。

    玉衡代表奉常寺向雍天子示忠的举动，殷受显然是很满意的。玉少祝在书房里还第一次见到了闻名已久的陈玄丘。

    看到陈玄丘的那一刻，他的心就怦然跳了一下，他从陈玄丘身上，居然看出几分陈道韵的神韵。

    陈道韵是人间美男，可这陈玄丘风姿俊逸，尤胜陈道韵。如果说他是陈道韵和那个天狐女苏青绾的儿子，他继承了父母双方的优点，长成这般模样，倒不稀奇了。

    可是，天狐一族的血统太过高贵，受天道压制，生育子嗣本就极难，更何况是与人族联姻，双方结合诞生子嗣的概率就更小了。

    陈玄丘，真是道韵之子么？

    回去的路上，玉衡反复思索，夜合似乎也有心事，二人默默而言，穿街走巷，始终不发一言。只是你走我也走，你停我也停，一前一后，如影随形。经过一条小巷时，踩着咯吱咯吱的积雪，夜合突然停下了脚步，道：“妲己的生父是天狐，母亲是人族。乾父为天，主生。坤母为地，主养。所以血脉上，妲己更肖其父。

    ”

    玉衡站住，慢慢转身，奇怪地看了夜合一眼，道：“怎么突然说起这个？”

    夜合思索着分析道：“如果陈玄丘真是陈道韵之子。其父为人族，其母为天狐。所以陈玄丘更肖其父，以人族之相为本相，轻易看不破他的天狐血脉，也就不稀奇了。”

    玉衡眉头一皱，道：“你怀疑他是陈道韵的儿子？”

    夜合道：“不是怀疑，我敢确定。”

    玉衡哂然道：“就凭他送我出来时，你见过的一面？”

    妲己的存在，只有王青阳和两位亚祝，还有夜合这个太祝心腹知道，玉衡也不知道妲己的存在，自然不知道夜合另有消息来源。

    夜合也不说破，故弄玄虚地指指自已眉心，悠然道：“玉少祝，你该知道，我一直苦修的是天目，我的天目虽然尚未大成，也能看到许多旁人看不到的东西。”

    玉衡冷哼：“你有几成把握？”

    夜合见他不屑，心中有气，便断然道：“十成！”

    玉衡双目微微一张。夜合得意地道：“回去我便禀报太祝，陈玄丘既是陈道韵之子，那就不惜动用我奉常寺全部力量也要把他杀掉了。旁人不知道，玉少祝你却应该清楚，陈道韵做的事，足以

    摧毁我奉常寺，不！是乾坤倒转”

    玉衡脸色突然一变，沉声道：“住口！”

    玉衡警惕地左右一看，突然双手结印，沉声喝道：“一行咒！”

    夜合一惊，立即调动六识探索四方，天寒地冻的，长巷中一无所有。

    玉衡手印再变，沉声道：“二行符！”

    夜合神念延伸出去，感知到左侧院中，一条老狗正在廊下蜷缩在一个草垫子上，懒洋洋地晒着太阳。

    右侧墙后，有三个半大孩子正快乐地堆着雪人儿，余此别无他人。

    夜合不禁诧异道：“敌人在哪？”

    玉衡手印再开，朗声：“三行法！”

    夜合道：“玉少祝”

    玉衡蓦然转过身来，口吐神音：“三衍神通，法眼如炬！”

    玉衡眼中陡然射出两道金红色的光束，夜合尖叫：“不”

    他下意识地纵身相闪，双手抬起，挡向面前。

    但是，来不及了，他的动作再快，又怎快得过已经施展出“法眼如炬”的玉少祝。

    两道奇光洞穿了夜合的手掌、手臂，洞穿了他的头颅、射在他身后墙上。

    夜合砰然一声炸得粉碎，每一块碎掉的骨头、血肉都被奇光点燃，溅飞到空中时还在燃烧，将及落地时，已经化作飞灰，被穿过长巷的风吹到了天地间去。

    “同为奉常寺中人，我本不想杀你的。可惜”

    玉衡叹息一声，袍袖一卷，地面积雪飞起，弥漫了整条长巷。

    “汪！汪汪！”晒太阳的老狗，疯狂地叫了起来。

    另一侧院子里，三个顽童叠着罗汉攀着墙头向外望出来时，只见长巷空空，地面上，连一只脚印都没有。ps：求点赞、月票！

 第192章 入夜

    入暮，有人挑着长长的竹竿，准备点燃巍峨门楣前的灯盏。

    有人准备将那巨大的门户闭拢。

    远处，忽然有一道人影飞掠而来，衣袂迎风猎猎。

    奉常寺高阶之上的弟子，纷纷握住了腰畔剑柄抬眼望去，那人飞落在台阶上，喘息剧烈。一袭缁袍，有点点黑斑，似是染的血迹。

    奉常寺众弟子齐齐脸上变色，来人是奉常寺四大少祝之首的玉衡玉少祝。看他模样，似是吃了不小的亏。

    什么人能伤了奉常寺的少祝？

    什么人敢伤了奉常寺的少祝？

    玉衡没有看他们一眼，定一定神，便飞身掠入奉常寺。一个当值的老神官蹒跚地向前走了两步，望着玉衡消失的方向，喃喃地道：“我奉常寺代天执罚，凡人界由天子辖之，修真界由我奉常寺辖之，多少年不曾发生过这么

    多奇怪的事了？”

    旁边一个年轻神官扶住了他，老神官忧心忡忡，道：“前有姬国奉常院被灭，后有九记天雷轰鸣于神殿，如今玉少祝竟然在中京受了伤，天下要不太平了。”

    看他满脸的皱纹，忧心忡忡的神情，年轻的神官们还有些不以为然。这点儿事就能撼动奉常寺？人年纪大了，就容易瞻前顾后，锐气全失。

    老神官怅然半晌，突然回首向一个侍卫道：“老夫记得，玉少祝不是一个人出去的吧？”

    那个侍卫回答道：“游判夜合，是跟玉少祝一起出去的。”

    老神官的脸色更难看了。

    那个侍卫看看他的脸色，突然若有所悟，失声道：“不会吧，难道夜游判出事了？”

    老神官轻轻摇头，蹒跚地向大门内走去，一边走一边喃喃低语：“太平了快五百年了，天道好轮回，快要不太平了啊”

    神殿中一声磬鸣，悠悠扬扬，在整个奉常寺传播了开去。

    神殿上，太祝王青阳、左祝安知命，右祝宁尘盘坐云床之上，脸色很难看。

    玉衡盘膝坐在他们身前地面上的蒲团上，一束乳白色的光束从天而降，旋转笼罩在他的身上。

    乳白色的光每一次转动，玉衡的气色都好上几分，他颈间三道深深的血槽，随着白光的沐浴，也在奇迹般地痊愈。

    许久，玉衡长吁了口气，慢慢张开眼睛，那道光束攸然消失了。

    安知命道：“玉少祝，可已恢复？”

    玉衡颔首道：“有净世之光，属下已然痊逾。”

    王青阳沉声道：“夜合呢？”

    玉少祝坦然道：“他死了。”

    王青阳目中陡然射出两道锐利的光芒，厉声道：“谁干的？”

    玉少祝想着雍天子说过的那个刺王杀驾、毁了一幢华屋的女人，沉声道：“一个女人！”

    姬侯跪坐在蒲团上，看着面前的屏风。

    灯影映在屏风上，人还不曾出来，已可看见屏风后边朦胧的一道俪影。

    她从屏风后边款款地走出来，美得清丽绝俗，仿佛仙子谪凡。

    一袭鹅黄香罗衫子，一双蝴蝶儿似的大袖，雍容中不乏曲雅秀媚，她的容颜润致如水，颀长的秀项透露着天鹅般高雅的气质。

    美，绝美，清丽脱俗。

    只是，姬侯身边还有一个南子。

    南子跪坐在那儿，不便展示动人的身段，但就只是跪坐在那儿，秀色芬芳就已扑面而来。从屏风后面走出来的已经恢复公主装束的浅陌，如果说是一枚浆水饱满、甜脆可口的梨子，那南子就是一枚白里透红，甜香细腻的蜜桃儿，虽是可具风情，但还是南子更

    胜一筹。

    姬侯的右手突突地颤抖着，不时剧烈抖动两下。他感觉自已的右臂在这种不自觉的经常性运动中，锻练的比左臂更粗了。

    “好，好啊，呵呵。”姬侯笑看向南子，道：“南女士，你看小女如何？”

    眼下危困之际，姬侯不再隐瞒，已经对女儿说出了南子的真实身份。她并不是自已的夫人，而是以夫人身份陪伴身畔，实则起到保护作用的姬国供奉。

    因此一来，浅陌不用再因为母亲和南子争宠而对她心怀敌意，自然可以同仇敌忾。

    南子嫣然一笑，颔首道：“我若是雍天子，这样的美人儿，必然纳入宫中。”姬侯哈哈大笑，转向浅陌，神情又是一肃：“女儿，雍天子选后，这对我家是一个好机会。只要你能入宫，成为雍天子的妃嫔，为父就是他的丈人。他没有凭据，便再休想

    对为父用过分手段。”

    浅陌有些默然，她心中只走进过一个男人，可惜，她和那个男人从未有过感情的交集。

    只是父亲的一句承诺，再加上她对那个男人容颜的惊艳，让她一时痴迷不已。可这一切，很快就成空了。那个男人成了父亲的敌人。

    浅陌心中自然是难受的，好在不曾情根深种，渐渐也就淡了。

    然而，淡漠了对陈玄丘的念想，不代表她就愿意随便嫁个别人，哪怕这个人是当今天子。她一个修道之人，对于世俗的名禄地位，也不是那么看重。

    然而，父母之命，天经地义，她想不出拒绝的理由。尤其是现在，父亲被宣来大雍，前程未卜，她若能够入选宫中，对父亲、对姬国，自然是有着绝大帮助。

    她有什么理由拒绝呢？

    尽管如此，心中一抹淡淡的愁思终究难免，所以，她只是露出一抹羞涩，没有多言。

    姬侯道：“雍天子是去过姬国的，知道我姬国已磨刀霍霍。所以，为父此来，注定凶多吉少。可是为了拖延时间，成全我姬国大业，为父又不能不来。

    陌儿，只要你能成为他的女人，那么哪怕他羁留为父，只要不杀为父就还有机会！”

    姬侯也算是一代枭雄了，明知此来大雍极是凶险，可是为了给姬国谋反争取更多时间，还是毅然选择前来了。他到了临潼，才知道新王竟然去过姬国，对他的野心自然洞烛于心。这种情况下，就算没有证据，雍天子不能明着杀他，可制造机会，让他“水土不服”，让他“生病而死”

    ，对一个年过七旬的老人来说，也不算突兀吧？

    可他仍在努力寻找着一线生机。

    谋国这么难、凶险这么大的事，他都毅然赌上整个家族的命运去做了，此刻虽是九死一生的局面，他也依旧没有放弃。

    浅陌垂首，低声道：“女儿的性命，是父亲给的。女儿从小锦衣玉食，享受的是姬国公主的待遇。国家有难，女儿既有机会为国效力，自然责无旁贷。”

    姬侯欣慰地道：“好孩子。等为父推翻大雍天下，你就是首功。到时候，天下俊彦任你选取，寡人定然由着你自已作主，选一个称心如意的好郎君。”

    这年头儿和离再嫁一类的事儿在平民中间也是司空见惯的举动，对一位公主来说，自然也不是难事。倒不像后世，似乎难以启齿。

    可女儿家谁愿意一嫁再嫁？浅陌不禁苦笑，垂首幽幽道：“一切但凭父亲作主。”

    “没事，这里我作主！回去睡你的大头觉，别吱声，要是吵醒了主人，他有起床气的。”

    妲己正在热火朝天地盖房子，近千个黄巾力士运垃圾、清场地、打地基、盖房子，东海搜奇花，南山觅怪石，飞来飞去，忙得不可开交。

    在原本毁掉的房屋旧址上，一座全新的建筑正在以肉眼可见的速度缓缓成形。

    家仆下人早早就得了“子襟姑娘”的吩咐，远离后宅，一个不见。

    陈玄丘被妲己一番花言巧语，骗到了更后边一幢宅子住下了。

    那里是当初杨家老太爷在世的时候住的地方，图的就是一个安静，特偏僻，再加上施工的都是黄巾力士，他竟毫无察觉。

    但是材料从前边运来，娜扎却是察觉了，立即气势汹汹赶来诘问了。妲己便随口编了个“起床气”吓唬他。

    她知道这小子天不怕地不怕就怵陈玄丘。

    “你做主？你一个小丫环，你做什么主，我去找苏苏，我就不信了，他会由着你胡闹，把主屋造成这副模样。”

    娜扎没上当，气咻咻地转身要走，被妲己一把抓住，气得跺脚：“喂，你到底要怎么样嘛？是不是一定要跟我做对？”

    娜扎眼珠一转，笑眯眯地道：“要想我不跟你做对也成，我不要住客舍，你这里，也要给我留个房间。”

    妲己松了口气，道：“那有何难，来人，这儿拆了，咱们再改一下！”

    七八个担任工头儿的黄巾力士飘到妲己身边，娜扎立刻跳上前道：“这是我住的地方，要听我的，我想这么改”ps：求点赞、月票！

 第193章 维鹊有巢

    清晨，陈玄丘沿着石子小路在园中散步，前方渐有雾气袅然。

    陈玄丘记得这个位置好像就是之前被王舒窈毁掉的那幢大屋所在的地方。

    陈玄丘心想，这里屋舍众多，我又没什么家眷，倒未必一定要再建一处宅子，那里傍着温泉，建一处野趣盎然的园林其实也不错。

    陈玄丘想着，信步走了过去，穿过淡淡的晨雾，看到眼前的景致时，陈玄丘突然停住了身子。

    他感觉自已好像走错路了，但是昨儿老管家带他走遍整座府邸，貌似也没见过这样的景致。

    不会是幻境吧？

    陈玄丘心念一动，上边封印着七道禁制的打龙鞭已经掣在手中，小心翼翼地走了过去。

    正是冬季，前边应景儿地出现了几树梅花，点点梅花殷红如雪，枝丫上有白雪皑皑，老干虬枝，可以入画。

    绕过几树老梅，前方景致又是一变，林木葱郁，有一湾泉水沿着一条蜿蜒的小渠，荡漾于其间。

    由于温泉水改变了这一块的气候，所以池水边有兰草荷叶，绿意荷然。旁边的老树，或香樟高耸，或垂柳袅袅，沐浴在温和的雾气之中，竟然枝叶翠绿，仿佛盛夏。

    陈玄丘敢断定，这儿他绝对没有看过，但若说是幻境，却又不然，回首望去，来时路仍在那里。

    若据路推算，这里明明就是昨日一场大战后落下的废墟，怎么会变成这般模样？

    树木、小溪、河流

    置身期间，有种幕天席地的感觉，深符万化冥合的自然之道。地势也是不平的，忽起忽落，起伏跌宕。

    原来那处主宅是整个府邸的最中心，占地原本不小，连屋舍带院子，有两亩大小。

    而今置身其间，虽是一步一景，变化无穷，可仔细算来，却也不是很大，应该也就两亩大小。

    只是起伏的地势和特殊的布置，加强了这里的纵深感，让人觉得，似乎它的面积远不只两亩方圆。

    面前一片藤萝，垂挂在小丘下边，绿得不像冬天。、

    陈玄丘站住身子，疑惑地四下看着，忽然听到一个细微的声音，声音含糊不清，好像在咕哝着什么：“我要喜欢，换着住、换着住”

    陈玄丘辨识一阵，声音竟似从藤萝中透出。

    陈玄丘诧异地拨开藤萝，赫然发现一道门户，因为用了与藤枝一样的材料，此前竟未注意这是一道门。

    陈玄丘轻轻一拉，门就开了，一股比外边还要暖和许多的气息扑来而来，隐隐有幽兰味道，芬芳怡人。

    陈玄丘小心翼翼地走进去，里边竟别有洞天，在土丘之下，竟然藏着客厅、书房、卧室等几个房间。

    那陈设形状，就如他在电影魔戒中看到过的梦幻般的矮人小屋。

    陈玄丘握着鞭，放轻了脚步向卧室缓缓逼近，看到榻上睡着的人儿，却再一次呆住了。

    床上睡着一个女孩儿，蜷着身子，睡姿如弓。

    她穿着一袭洁白的小衣，肌肤奶白如玉，微抿着嘴儿，脸庞有种水灵剔透的感觉。

    一袭薄衾早被她蹬到一边儿去了，但是这里既有温泉，地热温度颇高，而这小屋又是建在地下，所以室内温暖如春，倒不虞受凉。

    似乎不盖被子还是有些热，她的裤管儿都褪高了，露出一双粉藕似的秀美小腿，一对小脚丫纤秀如兰，脚板红润粉嫩，就以初生的婴儿一般。

    若只看这些，分明就是一个尚未长成的少女。

    可她蜷着腿，白色丝绸的亵裤裹出一个盈盈圆圆、紧致腴润的臀部，那曲线仿佛是用圆规画过一般，标准的蜜桃，却洋溢着已将成熟的韵味。

    尤其是纤腰细得惊人，仿佛蜂腰，更使那下身曲线姣美如梨，一看就是常常奔跑攀爬，所以股肌团实，肉感十足。

    “子襟！”

    居然是她！

    陈玄丘虽然觉得这个来路可疑的子襟姑娘甜美可人，却从未想过她能呈现出如此诱人的姿态。

    看着一头秀发掩映着的秀气精致的美丽小脸，陈玄丘本着“不看白不看，看了也白看，白看谁不看”的原则，很认真地看了又看。

    啧！陈玄丘心中暗生惋惜，可惜没有手机啊，要不然拍下来百看不厌呐。

    “嗯？”

    妲己的耳朵突然动了动，刷地一下睁开了眼睛，虽然刚醒，眼神里却充满警惕。她的背也一下子弓得更厉害，仿佛随时可以窜出去。

    “啊！主人！”妲己看清了陈玄丘的模样，脸上露出了得意的笑容，一下子从床上跳起来，赤着一双小脚丫，蹦到温暖的地板上，迫不及待地献宝：“主人你看，这里我改造的怎么样，漂

    不漂亮？”

    陈玄丘吃惊地道：“这是昨天毁掉的那幢大屋？”

    妲己甜甜地笑：“是呀，我改造的好吧？”

    陈玄丘惊讶地道：“这才一夜功夫，怎么那废墟，就变成了这般模样？”妲己双手背到身后，得意地摇着身子：“人家厉害吧？人家的娘亲原是东夷巫教的一位巫女，子襟随母亲学过一些役使精怪鬼神之术，这里就是人家昨夜召来精怪鬼神协助

    改造的。”

    妲己瞟一眼陈玄丘，低下头，幽幽地道：“中原人氏，对巫者多有偏见，人家怕主人不喜，所以隐瞒了此事，主人不会怪我吧。”

    “自然不会，你有些本领神通，我高兴还来不及呢。”

    一个宜喜宜嗔的可人儿，穿着贴身的小衣儿，活色生香地站在你的面前，还要温言细语，无比地乖巧，谁舍得呵斥呢？陈玄丘终究也不能免俗。

    “太好了！主人说这里如何改建，都由人家负责，人家想着如何把这儿建得美丽，很费了番心思呢。主人，我带你四下看看。”

    妲己雀跃地跑过去拿起搭在衣架上的衣服，跑到屏风后边，片刻之后，就衣装整齐地从屏风后边跑了出来。

    天生丽质、素颜朝天，依旧娇艳欲滴，完全不用打扮。

    陈玄丘收了鞭，随着妲己走了出去。

    “主人，你看这里，这丛兰花开的好不好看？很香呢。”

    妲己摘了一朵兰花，插在了自已的鬓边，欢快地向前跑出几步，又不放心地回眸，看陈玄丘跟上来没有，就像一只猫儿或者狗狗，领着它的主人玩耍时的模样。

    “快看，快看，主人你看，看这泉水潭”

    陈玄丘跟过去，见一潭池水，面积只有原来的一半了，但深了许多，泉水汩汩，在清澈的水面冒着珍珠般的气泡。

    而在一块造型怪异、半截浸在水中的货真价实的山石上，却横亘着一只巨大的蚌壳。

    那蚌壳下半部也是浸在水里的，三面架在山石上，其大小犹如一条蓬船，如此巨大的蚌壳，实属罕见。只怕世居海边，以打渔为业的人，一生也难得见到一个。妲己嘟了嘟嘴儿，好像自已的领地被人家侵占了似的，道：“那是娜扎的房子。他自已找来的，人家说这儿是主人的住处，奴奴是侍候主人的，所以也住在这里，旁人不方

    便住这，可他不听”

    “说我坏话，当我没听见是吧？”

    巨大的蚌壳打开了，娜扎从里边一跃而出，跳到岸边。

    那蚌壳里，居然摆着娜扎从太子宫搬来的架子床，旁边还有一个摆着夜明珠的百鱼嬉水造型的博古架。

    陈玄丘只惊鸿一瞥，还没看清整个陈设，那蚌壳儿便又关上了。

    娜扎也像做了得意之事的孩子似的，向陈玄丘献宝道：“苏苏，人家这房子好不好？晚上可以用来睡觉，白天摆在那儿，就是一道风景。”

    陈玄丘没想到这两个人一夜功夫竟把一片废墟改造成这副模样，极富想象力，还有浓浓的童趣，不但不生气，反而对自已的住处也充满了期许。

    陈玄丘迫不及待地道：“挺好！挺好，这样的府邸才与众不同。哪天受受来了看到，羡慕死他。我的住处是什么模样？快带我去看看。”

    妲己道：“主人的住处咦？”

    妲己看看娜扎，娜扎一脸懵懂。

    妲己吐了吐嫩红的舌头，忽然有些忸怩：“好像忘掉了。”

    娜扎一听，立即告状道：“苏苏你看，她这不是鸠占鹊巢吗？明明是主人的大宅，她建来建去的，倒把主人的住处给忘掉了。”

    妲己气愤地道：“还不都怪你！我本来把近泉水边最好的位置留给主人的，是你跑来非要占个地方，我也是忙昏了头，就答应改建一个地方，结果忘了那是给主人留的。”

    娜扎得意洋洋：“这说明你心里没有你的主人嘛。”

    妲己气得跳脚：“我把我的住处让给主人。”

    陈玄丘想到她香艳的睡姿，心头怦然一跳，刚想拿腔作调地假意拒绝一下，妲己又道：“我搬你的蚌房里去住！”

    娜扎傲娇地道：“人家才不要跟娘们儿同住。”

    妲己冷笑道：“你当然是滚回客舍去住啦。”

    娜扎瞪圆了眼睛道：“没门儿！你是苏苏的小女仆，你当然要和苏苏睡在一起，就近侍候。”

    好侄子！叔没白疼你！

    陈玄丘慈祥地看了娜扎一眼，刚想勉为其难地表个态：挤挤也行，其实吧，我对住的地方，不那么讲究。

    就听远远一声凄厉的叫声：“老爷啊”

    陈玄丘一惊，听出是老管事的声音，毕竟昨儿他滔滔不绝给自已介绍过那么多府中的事情，他的声音已经熟了。

    这可怜的老管事，昨儿遭了池鱼之灾，差点儿死了，这又出什么事了？

    陈玄丘赶紧纵身向发声处奔去，娜扎和妲己对视一眼，各自傲娇地冷哼一声，也追了上去。

    老管事领着二管事和几个丫环婆子，正站在林子外边满脸惶急，一见陈玄丘出来，顿时露出放心的表情。

    陈玄丘一瞧老管事安然无恙，也放了心，问道：“出什么事了？”

    老管事指着后边茂密葱郁的林子，结结巴巴地道：“老爷，这这是”

    “哦！”陈玄丘恍然，微微一笑，淡淡地道：“老爷我是修道之人，懂些道术神通，对这里改造了一下。”

    老管事和二管事惊叹道：“老爷真神人也。”

    这时妲己和娜扎已经追来，一左一右在陈玄丘身边站定。

    陈玄丘道：“你一早寻来，有什么事？”

    老管事忙道：“老爷，宫里来人，传老爷上朝。”

    陈玄丘一呆，道：“又上朝？近来上朝怎么这么频繁？”

    老管事压低声音，道：“宫里消息，姬侯今日面君。”陈玄丘心中一凛，姬侯终于来了么？

 第194章 鸟鸣嘤嘤，求其友声

    陈玄丘清楚，殷受虽在他的影响之下，性格改变了许多。而且殷受对姬侯并无感情，不会因为姬侯优柔寡断。

    但朝中受姬侯蒙蔽的大臣很多，这其中却不乏能影响到殷受的人，比如首相沐衍、亚相简登隆，这都是当过太子老师的人。

    只有他在场，殷受才有主心骨，于是不敢怠慢，立即吩咐备马，要立刻入宫。

    待陈玄丘来到前院，却见八个灰袍剑士，背负长剑，傲然而立。

    陈玄丘一瞧那服色，便是一怔：“奉常寺的人，他们怎么在这？”

    门廊下，玉衡负着双手，悠然走了出来，微笑道：“昨日贵府出了刺客，国君担心大夫的安全，所以命我奉常寺派人护从大夫，玉某请缨，担了这一差使。”

    陈玄丘受宠若惊地道：“玉少祝身份贵重，竟然为陈某担当护从职责，实不敢当啊。”

    玉衡道：“无妨。昨日离开尊府时，玉某也受了那人袭击，一个随从被她害死。太祝的意思是，籍由大夫你，或许可以钓出她来。”

    原来是以我为饵

    陈玄丘摸了摸鼻子，不再自作多情了。

    后宅里边，娜扎和妲己并肩站在那儿，眼见陈玄丘头也不回地走了，直到陈玄丘身影消失，妲己这才担心地道：“他是不是生气了？”

    娜扎道：“他不会那么小气吧？“

    妲己道：“可你看，他一路走，头都没回过。”

    娜扎道：“又不是生死离别，他回头作什么？”

    “也是喔。”妲己拍拍胸膊儿：“那我就放心了。”

    娜扎乜视着妲己，道：“所以呢，不用盖他的房子了是吧？”

    妲己苦恼地道：“我都规划好了的，再给他盖一间，很挤的。”

    娜扎想了想，很没义气地道：“也是，现在我们俩住，正好。”

    两个人贼兮兮地互相看看，妲己不放心地道：“真不给他盖啊，会不会显得我们很不厚道？”

    娜扎想了想，忽然灵机一动：“要不咱俩给他造一栋树屋？把房子吊在树上，哎呀，就是鸟巢啦，也不算太破坏园中景致。”

    妲己不放心地道：“可我，光会设计，我不会造房子啊。”

    娜扎撇嘴道：“鸟儿都能垒个窝出来，我就不信，咱俩出手还造不出一间来。”

    妲己一听，不服输的劲头儿也升起来，摩拳擦掌地道：“你说的对！幸亏还有点边角料没来得及扔，走，咱们给他造房子去！”

    两个人说干就干，兴冲冲地就去给陈玄丘打造豆腐渣工程了。

    陈玄丘与玉衡骑着马，并肩行于长街之上。八名玉衡的亲信弟子散在四周，把他们悄悄地护在中间。

    玉衡扫了眼陈玄丘，微笑道：“陈大夫深受天子宠爱，如今位极人臣，又如此年轻，实在难得。却不知你家中还有什么人呐，老员外、老夫人不接来中京享清福么？”

    陈玄丘叹道：“陈某是个孤儿，自幼便被弃之荒山，幸蒙师尊收养，迄今不知出身来历。”

    “哦？”玉衡的眼神闪烁了几下，道：“这么说来，足下这姓氏，是随了令师么？”

    陈玄丘摇头道：“却又不然，这姓呢，就是在下生父的姓氏。”

    玉衡眉头一挑，满面疑惑。

    陈玄丘道：“家师曾在我的襁褓之中，见到家父留下书信一封，所以知道我该姓陈。”

    玉衡面皮子一紧，脱口问道：“信中难道不曾交代你的身世来历？”

    陈玄丘苦笑道：“如果有所交代，我也不至于无亲无故了。”玉衡的脸色又渐渐松驰下来，道：“原来如此，这般看来，你的亲生父母抛弃了你，应该是有难言之隐。那信既是你生身父母留给你的唯一东西，还当好好保存，也有个念

    想。”

    陈玄丘淡淡地道：“信中一切，都是家师口述于我，我并不曾见过家父的留书。”

    玉衡诧异地道：“却是为何？”

    陈玄丘道：“家师说，山居中虫鼠泛滥，被盗嗑毁去了。”

    玉衡：

    陈玄丘扭头看了他一眼，忽然笑道：“我听师父说起这个理由时，也与玉少祝一般无语。”

    玉衡叹了口气，苦笑道：“可惜，如此说来，足下身边竟无一件令尊令堂的物事可供追思了。”

    陈玄丘下意识地摸了摸他颈间的那块玉佩――“价值连城”，目中一抹奇光一闪而没。

    玉衡状似感慨前行，眼角余光却在瞟着陈玄丘的神情变化，瞧他在胸口捏了捏什么东西，心中陡然一动，把这个发现，暗暗记在了心里。

    御道长街上，一行人马逶迤而行。

    队伍的最前边，打着姬字旗号。

    这一行人马，正是姬侯进京的队伍。

    陪同进京的人马很多，旗帜也很多。

    王子启和王子衍亲自去了临潼，陪伴他一起回的中京，二人也赫然打出了自已的旗号。

    此外，还有姜家等一些公卿大夫派去的代表，也都走在队伍当中。

    这就是姬侯所说的民心所向！

    这些人很不满殷受试图废奴的国策，还有一部分是对之前的废除人殉强烈不满。

    姬侯是姬国国君，且是西方诸侯之长，是大雍的重臣。

    因此，你一日没有说他是个反贼，旁人隆重出迎，便不算过错。

    你纵然心中不喜，顶多不予提拔，却也难以因此降罪。

    而公卿大夫都是世袭，都有各自的封地，不升迁对他们来说，损失也不是特别大，因而许多人毫无顾忌地加入了迎接姬侯的队伍。

    他们相信，以姬侯之贤名，绝不可能有野心。未来会证明，他们才是忠心国事，真正为大雍天下殚精竭虑之臣。

    一些公卿没有远迎，但队伍入城后也纷纷赶来。

    姬侯高卷轿帘，昂然入城，没有一丝遮掩。

    但有公卿来迎，便停车上前相见，这一路走走停停的，队伍越聚越长，半个朝廷都有人站在姬侯的队伍之中。

    蜚蠊、马潇、沈洄三人袖着手儿站在路边茶楼上，开着窗子漠然地看着街上。

    偶尔会有风来，吹落檐上的雪沫子，撒进屋里来。身材单薄、比较怕冷的沈洄就缩一缩脖子，把他的裘领儿再拉紧些。

    在他们身后，两个账房跪坐在几案前，每人面前都摆着文房四宝。

    马潇皮笑肉不笑地看着窗外，飞快地念着名字：“东史宋秋，贞人冯志，下大夫乔杉”

    他后边那个账房笔走龙蛇，记得飞快。

    另一边，沈洄一双贼眼在人群里飞快地穿梭着，也在漫声念着人名儿：“小耤臣楚熙宁，多亚官罗义，中大夫何自在”

    蜚蠊负着双手，嘴角撇着，冷笑连连。君上励精图治，年轻有为，偏有许多不开眼的，要拥着一个年过花甲的老人跟君上抗衡。

    这么多人护着姬侯进京，这是想给大王脸色看么？记下来，全都记下来！不怕你们闹得欢，老子给你拉清单！

    嘿嘿，我正愁杨东彬之后不知该拿谁开刀呢，来！把你们的旗号打得更明显些！

    御街再往前，便有一座大酒楼。

    今天这座大酒楼被人包下了。

    偌大的酒楼里边空荡荡的，只有中间一席，正有两位客人在吃着火锅。

    陶制的鼎形器皿，鼎下燃着炭火，鼎内沸水滚滚，各种佐料上下翻涌。

    酒楼里刀工最好的厨子站在旁边一张案席旁，桌上摆着后院里刚刚屠宰，只晾了两刻钟，肉质稍稍冻硬的大块羊肉，使一口刀，把那肉片儿切得大小均匀，薄厚一致。

    切好的羊肉，便由旁边小厮盛在堆了冰雪的盘上，再端到桌上。

    费仲和尤浑穿着锦缎单衣，挟一口肥瘦相间的上品羊肉，在沸水中涮得几涮，再往韭菜花、芝麻酱和芥茉拌好的调料里一蘸，吧嗒一口肉，滋溜一口酒，吃得满面红光。

    大门外，一个侍卫急急走来，叉手施礼道：“两位大夫，姬侯的车队就要到了。”

    “哦？”费仲斜着眼睛向他一瞅，抓起酒盅，一仰脖儿把酒干了，筷子往桌上一拍，大声道：“来啊，把杨东彬提出来，当街行刑！”

    尤浑站起来，带着三分酒意晃着身子往前一走，双臂一张，角落里两个侍卫各提一件紫貂的皮裘赶过来，把貂裘往他们身上一裹，两个人就大摇大摆地走了出去。：两章六千求月票、点赞！

 第195章 杀一人命，诛一人心

    “轧轧轧轧”

    黑铁铸就的小轱辘，因为上了油，滚动时的声音并不算刺耳。

    黑铁轱辘之上是一个铁铸的四方台子，台子上边是一丈多高光滑无比，顶上加了一顶风帽的铁柱子。

    铁台下有风口，有炉膛，里边码放着一块块上好的黑炭。

    杨东彬披头散发，脸色苍白，被反手缚绑在铁柱子上，神色惊恐。

    街上行人一瞧他这等奇怪的架势，立即纷纷围拢过来，指指点点，猜疑不定。

    炮烙之刑前朝就有了，但是这刑罚威慑力固然大，操作起来蛮麻烦的。所以几十年也难得碰见一回，很多百姓一时还不明白这是要干什么。

    砍头么？貌似不像。

    陈玄丘和玉衡在八名神官以及其他侍卫护拥下，正从横向的大道走来，快到十字路口，陈玄丘突然勒住了胯下骏马。

    玉衡抬头向前望去，只见一根铁柱，上边缚着一个披头散发、身着囚服的人，登时恍然，这是要处死杨东彬了。

    大雍承平四百多年，军事固然有些废驰了，但是在东夷连番失败，还有一个重要原因，就是叛乱者总能及时掌握大雍主力军队的动向，及时避其主力，击其虚弱。

    大雍为此损兵折将、劳民伤财，这几年来，死者数万，伤者十数万，却始终似抡着铁锤打蚊子，难见什么效果。

    而先王之所以迟迟不能推行废奴令的一个重要原因，也是东夷不稳。江山未定，谁敢在内部推行重大变革，一旦出现更大的动荡怎么办？

    所以，殷受认为父亲心力衰竭、暴病而卒，与此也有着莫大干系，恨极之下，才动用了这种难得一见的酷刑。

    玉衡扭头看向陈玄丘，见陈玄丘扳鞍下了马，举步向前走去。

    玉衡略一沉吟，也下了马，跟在了他的后面。

    御道中间，立起了炮烙之柱。

    费仲和尤浑晃晃悠悠地走酒楼里出来，喷着酒气四下一扫，因为围观百姓的阻隔，一时未看到陈玄丘身影。

    费仲高声宣布杨东彬的罪行，通敌、资敌、贪腐、不吉不迪、颠越不恭、暂遇奸宄，百姓们听了，顿时愤怒起来，唾骂不已。这些站在街头的都是普通平民百姓，人殉之礼他们没那个资格享用，就算有些人家买了一两个小奴，也是重要的家庭财产，哪舍得随葬于地下。所以对于废除人殉，他们

    没什么感觉。

    他们既然对大王没什么不满，那么有人食我大雍俸禄，享我大雍福泽，却不思报答君恩，犯下如此重罪，他们自然出离愤怒了。

    尤其这人还是一个上大夫！

    上大夫啊，你好日子过着，却坑我们大雍，蛤求日的猪仔仔，贼你先人！

    尤浑高声宣布：犯臣杨东彬，暗设淫祠，敬奉邪神；为王太后营建西苑，从中渔利；私通夷人，收受贿赂。数罪并罚，判处炮烙之刑。”

    “好！”四下里掌声一片，百姓们一边拍巴掌，一边交头接耳：“啥叫炮烙之刑啊？”

    姬侯的车队浩浩荡荡地来到了十字路口，一看前边情形，众人攸然变色。

    公子启、公子衍立即下了车，姬侯略一沉吟，对一旁坐着的女儿道：“扶寡人下车。”

    南子一身男装，星目朗朗，策马站在车旁，细声提醒道：“这是雍天子下旨要杀的犯人。”

    姬侯目光闪烁着，低声道：“寡人再如何谨慎，天子亦已视我如寇仇。这支反对力量，寡人必须拉拢过来。”

    姬侯下了车，甩开女儿的搀扶，大步上前几步，与公子启和公子衍对视一眼，三人并肩向前行去。众人急忙跟在后边。

    尤浑一声令下，几枝火把就塞到了炭下，火势顿时熊熊燃烧起来。但一时之间，那铁柱还不至于炙热难当。

    杨东彬惊恐地道：“杨某冤枉啊，谁能”

    杨东彬突然看到人群分开，三个人并肩走上前来。左边一人峨冠博带，气宇轩昂，正是王子启。右边一人相貌清瞿，大袖飘飘，乃是公子衍。

    中间一人披着羔羊皮的斗篷，白发白须，年岁甚长，初看有些眼熟，仔细再看，前些年见过的，正是西方诸侯长――姬侯。

    杨东彬立即放声大叫起来：“启王子、衍王子、姬侯殿下，救我啊！”

    王子衍愤怒地大叫道：“杨大夫，你忠君爱国，只为进谏忠言，天子竟恼羞成怒，凶残若斯！你放心，我等今迎贤侯”

    姬侯右手死死拽着袍袖内襟，避免哆嗦，抢上一步，截断王子衍的话，一脸悲愤地大声说道：“我等，世受国恩，竭诚效命于大王。大王若要臣死，臣自然百死不悔！”

    那铁柱导热速度太快，此时杨东彬后背已被炙糊了衣服，皮肉滋滋作响，痛得惨叫连连。

    费仲还在那里大叫：“添炭，添炭，鼓风，吹起来。”

    这般情形下，杨东彬哪有空听姬侯东拉西扯，痛得只是惨叫，想要挣扎，可链链子缠得紧紧的，根本动弹不得，只得蛆一般扭动着，惨叫道：“姬侯救我。”姬侯嘴唇颤抖地道：“君要臣死，臣不得不死！杨大夫，你就放心地去吧。大王年轻，朝有奸佞，致其蒙蔽。你放心，我等自当劝谏君上，揭穿贰臣真面目，使其伏诛，为

    你复仇。”

    “啊，痛死我啦，快放我下来！姬侯、启王子、衍王子，求求你们，给我一个痛快吧，我不想活了，快杀了我，快杀了我”

    姬侯眼含热泪，高声道：“杨大夫忠肝义胆，今纵身死，万世不掩忠烈之名。当受吾等一拜！”

    姬侯说着，撩袍跪倒，郑而重之地向杨东彬深深一拜。可惜杨东彬不太配合，他惨叫着，颊肉哆嗦着，浑身剧烈地扭动着，炭火温度本来就高，又是在长街之上，风口将火苗子引入铁柱，黑色的铁柱已经渐渐发红，滋滋的皮

    肉烤炙时，竟传出一股陌生的肉香。

    启王子和衍王子一听，立即随之跪倒，举手高拜道：“吾等，送忠义无双杨大夫！”

    “救我！救命！杀了我！啊”杨东彬鬼哭狼嚎，吼叫声已经没了人动静。

    其他各路大臣或大臣府上派来的代表，有的心口一热，仿佛自已真的在做一件见证历史的大事，激情澎湃地跟着跪了下去。

    有的眼见如此一幕，却是脸色惨白，趁着人多，悄悄移动向后，趁人不备就钻进人群，悄悄地溜了。

    杨东彬已经烤得话都说不出来了，两眼直勾勾的，只是身体还在不受控制地发出一阵阵哆嗦。

    此时的他，就像是被眼前向他顶礼膜拜、一脸崇敬的公卿大夫们绑上祭坛的献礼。

    只是不知眼见如此一幕，此时弥留之际的他，心中会不会骂上一句p。

    然而，姬侯、王子启、王子衍等人的举动，却不免令围观的百姓踌躇了，故事里的坏人，都是贪生怕死的。他们这么从容就义，难道真的是正气凛然？

    人群中，一个清越的声音忽然响起，这人没有刻意提高嗓门，但整个街头，却是人人听得清楚。

    “玉少祝，你看我们这位姬侯，可有枭雄之姿？”

    众人循声望去，陈玄丘长身玉立，如鹤立鸡群。

    玉少祝怎么会轻易涉入朝臣之争，没有太祝说话，他可不便代表奉常寺表态。陈玄丘本也没有指望他能回答，微微一笑，便负着双手，昂然从人群中走了出来，朗道：“背黑锅我陈玄丘来，送死则杨大夫去。反你雍天子的大旗举得越高，便越显得我

    姬侯是为了天下苍生的忠义之人”陈玄丘走到姬侯身侧，长长一揖：“姬侯，陈某对你，真是佩服的五体投地！”

 第196章 斗嘴？你不行

    姬侯听了陈玄丘的话，脸色立时铁青一片。

    面上功夫，大家都要讲的，这么直白，这么直接地撕破脸，实在有点出乎他的意料。

    王子衍跳起来，怒不可遏地道：“陈玄丘，你胡说什么？”陈玄丘冷冷地道：“杨东彬之罪，是由东厂侦缉，大司寇、小司寇联手查办，罪证确凿。君上为王太后修西苑，乃是人子的一片孝心，此事交予杨东彬操办，他竟敢从中渔

    利！”

    四下里百姓大哗，这事太操蛋了吧。

    人家给自已老妈修个宅子，你居然上下其手，从中贪墨？不当人子！简直不当人子！

    陈玄丘嘴角噙着冷笑：相打无好手，相骂无好口，都你死我活的斗争了，还要保持面上风度？呸！那是你们古人，我可不做“宋襄公”。

    陈玄丘提高了嗓门，大声道：“杨东彬贪墨了银钱干什么？骄奢淫欲而已。酒色淘空了身子，就在府中私设淫祠，悄悄祭拜邪神！

    哦！对了！那栋宅子大王赐给我了，我搬过去第一件事，就是把那淫祠拆了，改成了茅厕。”

    陈玄丘表扬了一下自已，就转身面向众百姓，朗声道：“诸位知道那杨东彬祭拜邪神，求取的丹药是什么吗？”

    陈玄丘脸上露出一丝不屑之色，大声道：“就是搜罗尚未出阁但天癸已至的少女每月产生的癸水，佐以其他药物服用。”

    群众再次大哗，太刺激了啊！今天这么冷，没白上街啊，这下有得传了。

    姬侯和王子启、王子衍听了也都呆住了，还有这回事？

    姬侯当初在鬼王宗的帮助下，也曾以阴损秘法窃取他人阳寿，可行径虽然阴损，也不至于这么他也吃得下去？

    姬侯和王子启、王子衍看了一眼铁柱上绑着的杨东彬，已经被烤得滋滋冒油，焦糊了大半了。

    陈玄丘不等众百姓的兴奋劲儿下去，再度抛出一枚重磅炸弹：“杨东彬还接受夷人孝敬，收了三胞胎夷女为妾，而这三女，却是夷人奸细！

    她们出入书房，又使金钱收买杨府下人代为搜罗消息，正因为有了她们的消息，这几年夷人叛贼才越剿越多，我大雍官兵伤亡惨重！

    诸位乡亲，你们可有亲人死伤在东夷战场上？如果不是杨东彬，他们可能就不会死，还有可能建功立业，升官发财！”

    这番话一出口，现场再度大哗，这一次，百姓们则是充满了愤怒。

    其中有子弟死在东夷战场或是成了残疾的，登时怒不可遏，纷纷抓了雪团，捡了石块，恶狠狠向那炮烙的铁柱砸去，有些砸偏了砸在柱子上边，叮当作响。

    陈玄丘逼视着姬侯等人，沉声道：“如此人物，你们说他是国之忠臣？在你们心中，所谓的国之忠臣，就是这等人物？哈！哈哈”

    姬侯脸上青一阵红一红的，王子启和王子衍也呆住了，他们之前去了临潼，可不知道还有这些事情发生。

    王子启暗暗羞恼，可恶！这杨东彬太不像话了，怎么做的这么过份，我想替你洗白都难如登天。

    王子衍则想：“他拜的是何方邪神？服用少女经血，真能补肾壮阳么？”

    姬侯身后追随的人群中，又有大批的人以袖掩面，悄悄退走。姬侯察觉了身后动静，不由暗暗心慌，今日进城，他足足准备了三天，为的就是向天下百姓显示一下他西方诸侯之长的威望，天下第一贤臣的名声，让天子心生忌惮，不

    敢肆意妄为。

    可现在再让陈玄丘折腾下去，只怕要灰头土脸、名声扫地了。

    姬侯沉声道：“竟有此事？寡人远自姬国赶来，千里迢迢，竟不知此中缘由。杨东彬竟然如此无耻，当真该死。他”

    姬侯往柱子上一看，顿时又是一呆，柱子上，只有松垮下来的铁链，杨东彬不见了。

    他此前就已烤糊了半边身子，另外一半烤成了人干，脆了。百姓们一通石头瓦块的乱砸，把那变脆的一半身子给砸碎了，落地铁铸的灶台上，于是烤着了。

    姬侯一见，横眉立目的模样顿时变得悲天悯人起来，长长一叹，假惺惺地道：“既便如此，斩其首级足矣，何必要用如此残忍的手段。”陈玄丘耸耸肩，道：“在西方无尽之海的那一侧，有西夷番国，该国有铜牛刑，打造铜牛，腹部中空，将囚犯塞入，下边点燃柴火，将其慢慢烤死，吾以为，其惨烈，与炮

    烙异曲同工。

    该地还有几种酷刑陈某对此等酷刑，其实也不以为然。不过，只要确实是罪有应得，陈某以为，那就未经他人苦，莫劝他人善吧。毕竟，比起那些被他们害死的无辜者，我更愿意把同情怜

    悯放在那些无辜的可怜人身上。”

    “陈大夫说的好！”

    “陈大夫是贤臣呐！”

    “我的儿呀，杨贼若早日授首，你就未必死在东夷了啊”

    现场群情汹汹，风向一时大改。

    玉衡一直冷眼旁观，眼看陈玄丘利口如剑，扭转局面，不由得目泛异采。如果他真是道韵的儿子

    他应该是道韵的儿子吧？道韵啊，你说有朝一日，或有一线转机。我们一直在等，难不成，你说的一线转机，就应在他的身上？

    姬侯慌了，他发现只是想展示一下自已的慈悲心，都成了奢望，顿时有些慌了。他是塑造形象、蛊惑人心的高手，一直也很享受这种轻易调动他人情绪的感觉。

    可此刻他却发现，比起陈玄丘，他的手段竟不值一提。

    陈玄丘就像一个剑客，出招毫无花哨，但每一剑都很犀利，能够直取要害。

    姬侯面上不动声色，笼在袖中的手，却摸向了腰畔一枚挂饰。

    他的手颤抖了两下，一把攫住那枚挂饰，暗中一用力，“啪“地一声掰为两半。

    中京西郊，朝阳山，一座白雪皑皑的山峰上。

    公子考笼着一件雪白的大氅，静静地肃立在那儿，不言不动。

    从背后望去，寂然不动的公子考，看起来就和大雪覆盖的山岭是一色的。

    他的目光正眺望着远处肃穆庄严的中京城，而他手中，正握着一枚与姬侯腰间挂饰一样的小玉饰。

    突然，“啪”地一声响，公子考手中的玉饰无因而断。

    公子考神色一凛，吁声道：“国君诏命已至。你们去吧！”

    公子考身后林中，突然积雪簌簌落下，惊鸟振翅飞起。

    骚乱尚未止歇，一道道人影便从一棵棵高大的树木上腾空而起。

    他们俱着青衣劲装，青巾蒙面，足下踏着飞剑。一道道踏剑而行的人影，在空中如同一座雁阵，头前一人，左右各十一人，迎风呼啸，嗖嗖地飞向中京城！

 第197章 二十三只蝉

    禅，在佛陀悟道之前便已存在。

    禅是修行的一种方法，四禅八定，上古时即已存在。

    只是这种苦修之法本就不太流行，待佛陀出世以后，因为禅那一词的出现，禅似乎就成了佛教专有。

    蝉，是一种生灵。蝉与蛹，如鸡与蛋，因缘使然，轮回变化，无有先后，无有始终，不同时空，不同体态，终是其宗！

    蝉，本是附着于树茎枝干上的卵，在春夏时节，孵化成幼虫，沿着树干爬到地上，于极幼小的它来说，这是一段漫长的旅程。

    然后，它要费尽周折，钻入土中，吸附在树根上，就这样在一片黑暗与孤寂中默默地成长，有的长达十年，方才长成。

    然后，破土而出，爬到树上，一夜之间，蜕壳成蝉。可以飞翔，可以鸣叫，最多半个月，便结束它的一生。

    如果，在此期间，它找到了伴侣，留下了后代。

    它的后代，便也如它的一生一般，再次从一颗附着在树干树叶上的卵，等着大地回春，然后重复父辈的修行，如此轮回，无始无终。在它蝉蜕展翅，得以放声高歌之前的漫长岁月中，一只小小的蚂蚁都不是它能斗得过的；一只蚯蚓，也能轻易结束它的生命；长达七至十年埋在土中一动不动的孤寂与黑

    暗，足以让一个人发疯。

    可它，能够忍受下来。

    是什么给了它这种信念？终会破土而出的希望吗？

    可是，当它终于破土而出，亦不过刹那辉煌。

    隐忍了那么久，就只有那短暂的时间，可以宣告它曾在世间的存在。

    这二十三名御剑而行的剑客，就是修的极难练成的“蝉禅”，一种极难修成的道术。

    这门秘法，是姬国开国之君在上一次轮回大劫时得到的一门秘法，从此成为姬国宫廷秘术。

    姬国从那些极度贫困，为了生存阉割身体入宫为寺人的小孩子中，挑选聪明伶俐者从小学习“蝉禅术”。

    这一代修习“蝉禅”的寺人修士原本共有一百七十四人，苦修中有死亡的、有疯掉的、有崩溃的，因为各种原因的减员，最终，只剩下这二十三个。

    二十三只“蝉”，飞翔于空。

    这是他们破土而出，振翅飞翔的高光时刻，这一刻，就是他们用嘹亮的鸣叫，向世人宣告他们存在的时候！

    群情汹汹，破口咒骂声中，王子启和王子衍都有些慌了，追随在他们身后的人，又在不知不觉中少了一些。

    这正是今日陈玄丘有些“刻薄”的原因，追随姬侯的人，并不都是怀抱私利的奸人，其中确实不乏理想主义者，他们以为他们在追随正义，在阻止他们的君王走错路。

    这些人，能够分化出去最好不过，敌人的力量减一分，就等于自已的力量强一分，里外里相当于壮大了两分。这比只是单纯壮大自已更容易击败敌人。

    费仲和尤浑凑上来，满脸堆笑：“陈大夫。”

    “啊，费大夫，尤大夫，两位好啊。”陈玄丘热情洋溢的还礼。

    对面，只有姬侯脸上平静，一副宠辱不惊的模样。他其实也很愤怒，他比任何人都更愤怒。

    可是，一个心胸再狭窄的人，也没必要对一个将死之人，去斤斤计较他的言辞，更何况是姬侯这等城府。所以，他用一种看着一个死人的漠然神情，向陈玄丘拱一拱手，淡淡地道：“陈大夫高论，吾受教矣。相较于杨东彬之当死，吾确实不该执着于如何死，最重要的是，死者

    当死，善恶有报！”

    姬侯这么一说，登时挽回不少印象分。毕竟大家早知他的贤名，他太贤德了，便是平民百姓也知道这位西方贤人的大名。看起来，这位贤人也是受了杨东彬的蒙蔽。

    也是啊，今日之前，我们不也是被他整日里挂在嘴边儿上的“仁义道德”蒙蔽了么？

    可是，陈玄丘太年轻了，他不是一个仁厚的长者，他就压根儿没想过放过姬侯这个道貌岸然的伪君子。

    于是，陈玄丘笑了，他一笑，便露出一口小白牙，漂亮脸蛋儿笑得更漂亮了，人群中，不但女人们醉了心、迷了眼，就连男人也想多看两眼。

    然后，陈玄丘就拉住了费仲的袖子：“费大夫啊，看了姬侯这副模样，让我不禁想起了一位智者的话。”

    费仲是个合格的捧哏，马上做虚心求教状，拱手道：“却不知那位智者说过什么？”

    陈玄丘道：“开口说大义，临难必变节！逢人称兄弟，深交也枉然！呵呵，你品，你细品。”

    费仲捻着胡须，眨巴眨巴眼睛，作恍然大悟状：“噫！果然是智者智言，发人深省啊。”

    姬侯听了这样的诛心之语，一向淡定的面皮，终于变得一片铁青。

    此时，中京上空，二十三只蝉，振翅而至。

    蝉当高鸣，所以那二十三只蝉中为首的一个，用他尖亮有力的声音，将他的话传遍了整个中京。

    “姬侯不贤，勾连奸佞，吾等修士，当替天行道，诛杀之！”

    言罢，二十三人腾空而起，二十三剑连珠射下，目标直指陈玄丘。

    这二十三剑，带起惊天之威，剑犹在天上，剑锋罡气激荡，抬头仰望的陈玄丘，眉宇间竟有针刺一般的痛感。

    这一剑之威，就有如此可怕的力量，二十三剑连珠射下，陈玄丘以何御之？

    费仲和尤浑只是凡人，体会不到那种可怖的神念力量的威胁，他们的肉眼甚至看不见此刻仍在百丈高空中的那二十三口利剑。

    但是眼看着高空中二十三个雁阵形状的黑点儿，分明是二十三个人，他们也不由得为之心驰。

    这真如神仙中人啊！

    “他们要杀姬侯？杀得好啊。”费仲和尤浑心花怒放。

    蝉禅苦修，忍受无尽孤寂，忍受无上痛苦，以耗损精血寿元为代价，方有今日扬眉吐气，名震四海的威风。

    高空之上，二十三人，也不禁胸怀激荡，一如浩荡的天风。

    这一剑刺来，怕不就如一枚导弹？

    二十三人，二十三剑，二十三颗连珠导弹，何物不可摧之？今日，就是他们以陈玄丘为祭，名扬天下之时！

 第198章 斗法？你也不行

    二十三剑，一剑之威，便如一颗导弹。

    二十三剑接踵而下，这是想把我轰成渣渣么？

    陈玄丘仰望着天空，唇角一勾，突然牵起一抹诡异的笑容。

    这么大的威力，陈玄丘就算死了，那也只是受了池鱼之灾的倒霉蛋罢了，人家要杀的是姬侯，谁也说不出什么。

    姬侯是奉诏还京，可他连国君的面儿都还没有见到，就受到刺杀，而且就在中京城里，睽睽众目之下，他们能是谁派来的？

    此计一出，姬侯就算是得到了一面免死金牌，雍天子不但不能杀他，还得小心看护着，不能让他再出一点意外。

    否则，今日这场刺杀的幕后主使，就会算到殷天子头上。

    从此天下诸侯，再无人敢奉诏还京。

    陈玄丘能躲开，他至少有三种办法可以避开，虽然他很少逃命，可他的逃命功夫还真不是盖的，他的父母为了他能活下去，当初真是下足了功夫。

    而且，在场没有在他心中，份量重到可以让他豁出自已性命去保护的人，他要想走，大可马上溜之大吉。

    但，陈玄丘没有走。

    玉衡脸色大变，沉声大喝：“布阵！”

    同时，玉衡手掐法诀，口中念念有词：“伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法”

    空中剑气激荡，二十三口剑，亦呈雁阵形状，向着地面疾射而来。

    若非陈玄丘用神念感应，一般人只能看出那飞剑是向他们这个十字街头射下，却难以辨识主要目标是针对谁。

    地面的百姓和众大夫们也察觉不妙了，许多人开始惊呼、逃窜，可是，哪里还得及？

    此时，突有一人朗声大笑，自长街尽头，策马飞驰而来。

    此人四旬上下，面容清矍，胯下一匹枣红马，身穿一身黄金甲，手中一柄大杆刀，刀上九环，“哗愣”作响。

    他驱马从长街尽头飞驰而来，身后几队官兵奔跑整齐，却已被他远远甩在身后。

    眼见空中飞剑激荡，地面响起无数绝望的惊呼，这人突然纵身从马上一跃而起，身在空中，把大杆刀猛地一摆，双臂一振！

    顿时，有青、黄、赤、黑、白五色奇光自其身后氤氲而出，荡漾于空，仿佛极北之地天空中的极光。

    二十三口飞剑，被那青黄赤黑白五色神光一刷，登时消失得无影无踪。

    来人正是孔九翎。

    二十三口飞剑，被他的五色神光刷出的空间裂隙刷走了。

    在不知几千几百里外一片汪洋大海上，二十三口飞剑突然出现，向着波涛汹涌的海面劈了下去。

    海面上，波翻浪涌，有百丈之高。

    一头硕大无朋的大章鱼和一头百丈方圆、玄甲如铁的巨龟正在海中殊死一搏。

    龟和章鱼，本就是一对死对头。

    龟以章鱼为食，章鱼亦以龟为食。

    龟的重甲，是难破的防御。但章鱼柔软的触手，却可以无孔不入。龟以重甲护住要害，四肢有力的爪可以扣住章鱼柔韧有力的触手，但章鱼每一只触手上都有一个副大脑，可以不必通过主脑即对身体做出反应，灵敏万分，轻易也不会被

    龟所伤。

    只是眼前这只巨龟和这只大章鱼都太大了，巨大的体形，很容易就被对方的攻击伤害到，它们周围的海水已经被它们身上流出的血染得通红。

    忽然，天空二十三口飞剑呼啸而至。

    巨大的章鱼猝不及防，柔韧粘滑难以捕捉的巨大触手在利剑之下，轻易便被斩断。

    一口利剑更是笔直地插进了它的主脑，痛得那只海怪级章鱼嘶吼一声，头颅便蓬然炸得粉碎。

    被利剑切得七零八落的巨大的章鱼尸块缓缓向海中沉去。因为两只大海怪的搏斗，吓得躲得远远的海中鱼鳖嗅到血腥气，尚未产生灵识的它们察觉激斗似乎已经停止，又被捕食的本能所驱赶，立即蜂拥而至，开始啃噬吞咬那些

    尸块。

    玄甲巨龟似乎呆住了，嘴巴张得大大的，嘴角上还滴着章鱼的鲜血，两只巨大的但是和它的头颅比起来，比例依旧显得像是绿豆眼的两只眼睛，闪烁着迷惘的神情。

    突然，海面上的巨龟消失了，巨大的空洞由海水迅速挤压补充过来，在海面上碰撞激涌起一朵数十米高的浪花。

    带着血色的浪花顶上，站着一个玄甲玄冠、容颜俊美的青年。

    他愤怒地握拳向天咆哮：“天杀的，是谁祭剑杀妖！我李玄龟费尽周折，好不容易堵住这头海妖，本想取它内丹疗伤练体，却被你切得稀碎、稀稀碎啊！”

    看他那模样，可不正是苦追朱雀辞的北海舔狗李玄龟么。

    二十三口飞剑不翼而飞，腾跃于空中的二十三蝉大惊失色。

    他们可是未来姬国夺取天下的秘密武器，二十三人联手发出如此一击，人间修士，只要尚未练到炼神返虚、分神合体之境者，不死亦伤。

    可是，那五色神光一闪，他们的剑就消失了？

    首蝉目中厉光一闪，沉声大喝：“蝉附，杀！”

    蝉是有口器的，蝉的口器可以刺入树皮，吸食树汁。

    而修炼“蝉禅”的这二十三个不完整的男人，在失去下体利器后，却在嘴巴上练成了一个长长的可怕的口器。

    一旦被他们蝉附成功，以口器入体，可以把人的元神、精血、肉躯，全部吸个干净，最后只剩下毛发、骨骼和皮囊。

    这等威力，比起传说中天地未生时就已诞生的第一只蚊子――蚊道人，似乎也不遑稍让。

    只不过，他们只能吸食炼神返虚境及以下的修士，一旦合道，度劫飞升，经过了雷电炼体，就不是他们所能伤害的了。

    二十三个人，化成了一只只一丈方圆的巨大金蝉，金蝉扑打着翅膀，挺着针管似的巨大口器，向着地面再度扑击下去，他们的目标，依旧是陈玄丘。

    “哈哈哈哈在中京上空，除了老夫，谁敢飞得如此嚣张？”

    雷鸣一般的声音轰隆隆地从天边响起。

    一团团紫色的烈焰，仿佛翻卷滚动的紫云，铺天盖地的席卷过来。

    紫气东来，鸑鷟之焰！

    一对缓缓张开的紫红色神眸，在那铺天盖地的紫气火焰中慢慢地张开来。

    不好！

    正欲扑击而来的首蝉大惊失色，它感觉到了那紫色烈焰中蕴含着的不可匹敌的磅礴力量。

    他们修成的蝉附之法，面对这么一团庞大的紫色烈焰，如何下口？

    只一靠近了去，恐怕最好的结果就是变成一盘“烤知了猴”，运气再差些，直接灰飞烟灭。

    “走！”

    二十三金蝉之首蝉战栗着大叫一声，翅膀一展，就像一架战斗机突然一侧的翅膀一沉，迅速掠开了去。

    “都给老夫留下！”

    紫焰浓云发出轰隆雷鸣般的声音，紫色烈焰轰然炸裂，整个天空，顿时东一团、西一团，一朵朵红的紫的各色火焰，四处飞溅、燃烧着。

    每一朵火焰，在地面看着只是小小一朵，在空中却是方圆数十米的一团烈焰。

    一个个苦蝉剑士，但凡被那火焰扑中，立时蓬地一声，被无比炽烈的火焰化作飞灰。

    首蝉只觉一团紫色烈焰从身前十数丈外飘过，它的口器立时被烤焦了，被罡风一吹，折断飞落。

    首蝉只骇得魂飞魄散，急急振翅，向前西方呼啸而去。

    它本自西方来，复往西方去。

    只是此番惨败，却是绝不敢再返回姬国，只好漫无目的，狼狈逃去。

    紫色火焰渐渐合在一起，复又变成翻卷滚动的紫色火云。

    一双可怖的眸子自烈焰中张开，惊咦了一声：“啧！居然逃掉一个。”

    地面上，孔九翎左手勒着缰绳，望空中一看，把大刀往肩后一贴，嘴角都撇到了嘴丫子上：“嘁！牛皮烘烘的，不过如此！”ps：求点赞、月票！

 第199章 请兄入瓮来

    空中，那双可怖的紫瞳望下来，轰隆隆的雷鸣声响起，满是威胁的味道：“你说谁？”

    孔九翎挖了挖鼻孔，吊儿郎当地道：“自然是说那些金蝉！”

    空中传来一声冷哼。

    孔九翎挂好了刀，双手拢成大喇叭，冲着天上嚷道：“喂，有只金蝉逃去了西方，你不追么？”

    “老夫做事，不用你教！”月酌就算本来想追，听了孔九翎这话，也反而不追了。

    紫色火焰翻腾着徐徐退去。

    这时，那些官兵才气喘吁吁地赶到孔九翎身边。

    孔九翎看看他们，摇头叹气道：“哎，就算拿来充个场面，你们都跟不上，要来何用。”

    众士卒面有惭色，纷纷低头。

    陈玄丘上前，向孔九翎长长一揖，道：“多谢孔将军慨施援手。”

    孔九翎显然是知道由于陈玄丘进言，他的第一师才调来中京，对他观感不错。

    孔九翎摆摆手，笑嘻嘻地道：“陈大夫客气了，份内之事，无需多谢。”

    孔九翎说完，一抖马缰绳：“走喽，巡街去。”

    第一师调进中京后待遇较之从前自然要好的多，孔总兵很满意。

    陈玄丘拱手目送孔九翎离去，又回头看了眼呆若木鸡的姬侯。

    陈玄丘走过去，姬侯仍是木若呆鸡。

    他压箱底的保卫力量啊！南子的力量虽然很强大，几百年来也一直卫护姬国，算是忠心耿耿，可那力量终究不属于他，他要通过南子才能调动这支力量。

    而蝉禅剑客，却是真正完全属于他的力量，那是一支让他引以为傲的强大力量。可是

    雍国两大护法神兽的本领，其实已经不属于人间界的范畴，就算天上的神与仙，很多都未必是他们的对手。

    神兽与神、仙不同，他们天生地长，还没有人类诞生的年代，他们就生活在这片大地上。

    天界出现后，也没有谁把这些族群约束在天界，所以他们依旧生活在人间，不受天道限制。

    一些天界大能，也曾收伏了一些神兽，比如与孔九翎、鸑鷟算是近亲的青鸾，就长伴西王母。

    但也有一些心高气傲，不愿受人驱策如仆的，或逍遥于蛮荒洞府，或干脆入世，便如孔九翎、鸑鷟一般。

    他们两个在天界也算得上一号人物的大高手同时出手，又恰恰克制蝉禅苦修的剑客，二十三蝉才败得如此容易。

    浅陌站在不远处，神色复杂地看着陈玄丘，心里也说不出是恨是爱。

    陈玄丘拍拍姬侯的肩膀，姬侯一激灵醒了过来，右臂立即不受控制地突突起来。

    陈玄丘正色道：“姬侯既然来到了中京，安危之事，大雍就会负起责任来。你看，这也不知是何人意图对姬侯不利，现在只逃掉一个，死了二十二个”

    姬侯的心在滴血，颊肉抽搐了两下。

    陈玄丘傲然道：“替天行道？笑话！能替天行道的，只有天之子！就算姬侯你真有大错，那也只能由大王来处治啊，其他人谁敢出手，那就是僭越，你说对不对？”

    这话，似乎没毛病。

    姬侯的脸颊又抽搐了几下，涩然道：“陈大夫说的是！”

    陈玄丘道：“僭越者，方才那二十二人就是他们的下场了。姬侯尽管放心，在中京，你的安全是有保障的。”

    费仲道：“陈大夫说的极是，人心似铁，官法如炉！谁敢冒犯王法，我就炮烙了他。杨东彬就是前车之鉴，相信此后，不会再有宵小敢冒犯姬侯了。”

    尤浑眉开眼笑地道：“姬侯，这根柱子还是热的，靠近了来特别暖和，你要不要来烤烤火？我看你冷的发抖啊。”

    姬侯脸色白了一下，腾地一下又转为通红，咬紧牙关道：“多谢足下美意，老夫还要入宫面君。”

    陈玄丘笑道：“陈某也正要入宫，不如你我同行。请！”

    陈玄丘热情的邀请姬侯一同上朝，不由分说，便抓着他的手臂，硬把他扯回了车上，他一屁股坐到了正中的位置，倒把姬侯这个主人挤到了一边。

    站在后边为数不多的欢迎者见此一幕，心就凉了半截，车驾启动时，趁着人群混乱，又有几个悄悄溜走。

    最后剩下的几个刚跟着走了几步，忽然发现左右已经没有他人，不由暗暗踌躇。

    最后，除了陪着姬侯走在最前边的王子启和王子衍，就连最铁杆儿的江湛派来的心腹斟酌了一番利害得失，都故意落在后边，趁人不备，闪进了路边巷中。

    等姬侯赶到王宫门前时，一身男装，侍卫打扮的南子回眸一望，后边孤零零的，除了姬侯的仪仗，再无他人，一丝浅笑，也不禁凝结在了她如玉的脸上。

    “我当初救他一命，利用他来对付鬼王宗，会不会做错了？”

    南子默默地想着，总觉得自已似乎放过了一个大祸害。可惜，机会不再来

    王子衍回头发现后边情形，不由气的发抖，咬牙切齿地道：“这些见风使舵的畜生，什么道义、什么交情，全然不顾了。”

    王子启狠狠瞪了他一眼，压低嗓音道：“住嘴，生怕不够丢人么？”

    王子衍闭上了嘴巴，脸色铁青一片，也不知道是气的还是冻的。

    玉衡一路护送至宫门，看到这里，也不禁轻轻摇头。

    那二十三蝉，就算他摆阵相迎，也不敢说一定能护得住陈玄丘，可孔总兵与月酌老人出手，这么强大的敌人，顷刻间就灰飞烟灭了。

    护国二神兽之名，他自然早就知道，可还是头一回看见他们出手，这就是大雍王室的底牌啊，似乎比我们想象的要强大的多。

    可这就是大雍全部的底牌了么？

    玉衡想了想，又轻轻摇了摇头，他开始不确定了。

    殷受坐在王座上，首相沐衍、亚相简登隆、太师谈琰、上大夫江湛等居于左右。

    殿外滴水成冰，殿内却温暖如春。

    大殿上采用的采暖方式是地龙。当初建造宫殿时，底下就挖有火道，火道呈盘肠式或蜈蚣式，蜿蜒于地下各处。底部覆青砖，青砖上再覆金砖。

    火道的火膛口开在宫殿后檐的墙根下，火膛深约两米，砌成井状，一群寺人在这里不停地添煤烧火，热力源源不绝，供给于大殿之中。

    殷受很紧张，因为在场几位朝廷重臣中，除了太师谈琰态度还不明朗外，其他几位大多反对刻意针对姬侯。这些大臣的动机不一，有的是在立场上倾向于姬侯，反对变革的；有的是私交上与姬侯亲近，反对针对姬侯的；还有的如首相、亚相，在没有获得确凿证据前，他们一样

    反对针对姬侯。

    在他们看来，王与诸侯、公卿大夫共治天下，是一个极稳定的君臣架构。在这个架构之下，就算偶有几个野心家，也掀不起什么大风浪。

    可天子如果有不妥的举动，对整个世间格局的破坏反而更大。比如在姬侯反迹不显的情况下，如果强要治罪，那么势必引得天下诸侯猜忌。

    尤其是一些虽然反对变革，但依旧忠于大雍，只是在政见上不认同先王与今上政策的，原本也只是在履行一个诸侯的职责，忠言谏上。

    可是，贤名冠于诸侯、反对变革最坚决的姬侯，一旦被冠以谋反罪名严加惩处，又没有让天下人信服的证据，天下诸侯会怎么想？

    一旦天下诸侯因此离心离德，那后果才严重。

    不得不说，他们的顾虑，自有他们的道理。

    各方诸侯乃至大雍公卿，都有自已的封邑和子民，都在他们的控制之下已有数百年之久，他们对所辖地区的控制力，不是雍天子一道旨意就能剥夺的。

    如果逼得天下诸侯公卿有了反意，那就要重演前朝故事，今日依然鼎盛的大雍，也未必就不能被人推翻。

    如果姬侯真有反心，也得等他真的反了，才能派出天兵进行弹压，将其名正典刑。

    他们的看法，从另一个角度来看，也未必就是错的。殷受也知道他们是自已应该倚重与信赖的，因此，纠结症便又犯了。

    他坐在那儿，看似庄重镇定，一双拢在袖中的手，掌心都沁出了汗来。

    殷受正忐忑时，就听到唱礼官站在殿门下高声唱道：“姬侯周昌觐见！王子启、王启衍、上大夫陈玄丘觐见！”

    听到前一句，殷受的心忽悠一下提到了半空，再听到后半边，殷受的心卟嗵一下又落了回去，脸上甚至还露出了笑容。

    一直作壁上观的谈太师，则率先把目光投向门口。

    女儿显然对陈玄丘情根深种，谈太师只这一个女儿，对她其实宠爱的很。也就不得不认真对待，看看此子究竟是否能成为女儿的良配了。

    丈母娘看女婿，越看越有趣。老丈人看女婿呢？

    谈太师一直古井无波的脸上，表情终于丰富起来。

    他微微乜视着陈玄丘，一脸的嫌弃：这个狗肚子藏不住二两油的臭德性，站没站相，坐没坐相，都是上大夫了，走路如此轻佻

    姬侯身着朝觐天子的正式朝服，手捧笏板，郑重庄严，一步三摇，肃然上殿。

    王子启和王子衍陪伴左右，站脚助威的意图十分明显。这时，陈玄丘一手提着袍裙，踮着脚尖儿，迈着小碎步，就从他们三人旁边绕了过去：“国君国君，大事不好。方才在御街之上，有一队刺客，悍然行刺姬侯，险些杀死姬

    侯。”

    什么？朝堂上顿时一片骚动。

    姬侯脸上露出一丝微笑，向陈玄丘友善地点点头，刚想说一句“区区小事，无需惊动天子。”陈玄丘已经义正辞严地道：“姬侯奉诏还京，千里迢迢而来，若在中京有个什么闪失，国君何颜面对天下？正所谓主忧臣劳，为安全计见，臣请求，将姬侯安置在舍下，由

    臣来卫护姬侯在京时的安危。”

    姬侯心中一惊，双手举着笏，原本强作镇定，这时心神一乱，右臂抽搐不已，捧笏的动作顿时上上下下，仿佛在不断作揖。王子启一瞧姬侯这架势，知道他一时急得说不出话，急忙上前一步，刚要代他说话，一向优柔的殷受已经颔首道：“准奏！”

 第200章 只管“准奏”

    “准奏！”

    姬侯自从那次脑溢血后，整个人的反应就慢了许多。

    等殷受说出“准奏”二字时，姬侯的脸腾地一下就红若鸡冠。

    半晌，他才咽下心头一口恶气，长揖道：“多谢大王眷顾。”

    罢了，去陈家就去陈家，只是不方便联络京中权贵了，今日长街那一出戏后，至少安全上一定有保障，陈玄丘绝对不敢把他怎么样的。

    殷受微笑道：“姬侯远来，一路辛苦了。来人呐，赐座。”

    当下就有人抬来一张矮几，后边摆上一张蒲团。

    姬侯谢了恩，退到案后跪坐下来，右手拢在袖中，紧紧按在腿上，那颤抖的感觉才不那么明显。

    殷受先向姬侯问了问姬国的民生、经济，以及今年的收成。

    这都是一个国君关心子民应有的表现，也是姬侯需要向雍天子述职的内容。

    姬侯打起精神一一作答，还别说，在这方面姬侯做的确实挺好，他是一个重农重商，很注意经济发展的国君。

    一番言语下来，不只殷受听得频频点头，众公卿们更是心生钦佩，其中不少人便想，如此贤明的一方诸侯，会对朝廷怀有贰心么？

    这时，费仲和尤浑也来还朝复旨了，二人规规矩矩归坐，也听了起来。

    等姬侯述职完毕，殷受就向他讲述自已登基后的一些施针措施，这是跟一位封疆大吏进行通气儿了，殿上的气氛才一下子就变得微妙起来。

    待殷受话语稍歇，王子启马上向王子衍递了一个眼色，王子衍立即跳了出来。

    王子衍朗声道：“国君废除人殉之礼，在民间引起了诸多动荡。许多老人，为此宁愿绝食而死，坊中对此颇有怨尤。

    国君有意抬奴为民，废除奴制，这可是比人殉更礼更加紧要的大事。姬侯德高望重，更是西方诸侯之长，却不知姬侯对朝廷此政，有何看法呢？”

    殿上众人心中都咯噔一声，其实刚才大家一直都在刻意回避这个话题，毕竟姬侯旗帜鲜明地反对废奴，这事儿大家都清楚，何必在公开场合说出来，令彼此难堪。

    怎么这愣头青却把它挑明了呢？

    殷受心中一紧，迅速看了陈玄丘一眼，却见陈玄丘扶着膝盖，坐在班列中，眼观鼻、鼻观心，似乎神游物外了。

    姬侯听了王子衍这话不由心中暗恨，他这是在挑唆我出头对抗天子啊！

    这个话题太敏感了，此来中京，他知道凶多吉少，尤其是得知殷受曾经去过岐州，对他谋反的事情已有所察觉，心中就更是凛凛。

    别看他们现在一副君臣相得的样子，只怕殷受早就对他暗藏杀机了，王子衍竟然还逼他表态，引火烧身。

    然而王子衍话已经说到这里，姬侯虽然懊恼，却不能不表态。

    姬国虽然励精图治，可地方就那么大，人口就那么多，再怎么富裕发达，也难以同大雍的底蕴相抗衡。

    做为这一代的姬侯，他能生出篡位的野心，除了欲望与贪婪，当然也是因为看到了机会。

    这个机会就是从先王时代起，朝廷便计划废隶，这就是姬国难得的机会。

    只要姬国把这杆反对废奴的大旗抗在肩上，就能得到诸侯的拥戴，就有机会挑战大雍。

    所以，他不能放弃。

    既不能触怒天子，免得招来杀身之祸，又得旗帜鲜明，表明自已反对的态度。

    姬侯沉默片刻，心中便有了主意，于是朗声道：“国君仁厚，废奴自然是善政！然，臣以为，善政或施行不当，未必便能结出善果。”

    满堂肃然，不少人对姬侯投以钦佩的目光。即便身在险境，姬侯还是勇敢坦率地表明了他的观点，真君子也！

    姬侯声音朗朗地道：“国之政者，公权之属也，关乎万民福祉，不可不慎。君有善意，便得善政否？非也。君有勤政，必得善政否？亦非也。

    政之智者，识也，明也，慧也，谋也，理也。无识无以知，无明无以决，无慧无以辨，无谋无以策，无理无以智。故，有政而能治，方得善政。

    政治政治，政之治者，关天下、系万民、主得失、谋发展，故必智。奴隶之制，自古有之。公卿大夫，莫不有御于奴”姬侯显然深入思考过这些问题，说起来头头是道，一番大道理讲完，这才掷地有声地道：“要实现真正的善政，不能只靠国君的善意，而要有善治之法，能够用之于实践。

    ”

    嗯，我很委婉，我说你是明君，你是因为怜惜子民，欲行善政。但是，这想法太天真了，行不通啊！

    陈玄丘只觉自已就像正在参加一场辩论赛。自已明明是拿到正方论点的人，辩论更有优势，可现在都快要因为反方选手的一席话，给带到他那边去了。

    好厉害的姬侯

    陈玄丘观察着众公卿的反应，见原本就持反对态度的人喜形于色，频频点头。原本站在雍天子一边的人，也都陷入了沉思之中，不禁微微摇头。

    这还是姬侯生病之后反应迟钝了许多，若非如此，只怕他在朝堂上侃侃一席话，不但可以煽动人心，就连天子都要被他说服了吧？

    “费某不认同姬侯的看法！”

    费仲率先跳了起来。士为知己者死，大王如此重用他，图的什么？

    他要做一只捍卫大王的好狗，该咬人的时候，绝不能含糊。

    尤浑也跳了出来：“一派胡言，我也反对！”

    以费仲、尤浑为代表的支持派和以王子启、王子衍为代表的反对派，立时唇枪舌箭，争执起来。

    其实费仲和尤浑这边人单势孤，力量相对薄弱些。但是杨东彬今天刚受了炮烙之刑。忠谏可以，忠谏到抛头颅洒热血那就敬谢不敏了。

    许多屁股不太干净的人，态度就变得保守而暖昧起来。

    姬侯做为主辩手，却不再说话了。

    他在养精蓄锐，因为他知道，他最大的对手，是陈玄丘。

    在姬国时，陈玄丘就曾以一篇文章阐明了他拥戴废奴的观点，文中有理有据地讲述过废除农奴制的好处。当初陈玄丘那番话，可是令姬国朝臣中也有不少人心思松动。姬国是竖着反废奴大旗的大本营，在那儿做官的，居然有人因为陈玄丘的一番话而动摇，姬侯哪敢等闲视之

    。

    但是，陈玄丘安静地坐在那儿，也是一言不发。费仲和尤浑渐渐不支，要败下阵来，王子启得意之极，有些按捺不住了，便向陈玄丘主动挑衅道：“陈大夫乃国之栋梁，素来最受国君宠信。对于姬侯所言，不知陈大夫有

    何见解啊？”

    众人争吵声一停，都向陈玄丘看来。

    陈玄丘这才向上首拱了拱手，缓缓地道：“姬侯所言，陈某以为，很有道理。”

    朝堂上的人都清楚陈玄丘的立场，认定了这也是一句场面话，都在等着他说出“然而”、“但是”、“可是”等转折的词儿之后的话来。却听陈玄丘道：“国君想施行善政，这是贤德之君，国家之福。姬侯方才也是，此为善政，可见，姬侯也是认可国君的主张乃善政的。这一点，我想诸君不管是赞同废奴

    还是反对废奴，都是认可的吧？”

    王子启和王子衍还有姬侯等人都是一怔，姬侯确实说过这句话，但那其实只是礼貌性地捧一下雍天子，重点在那个然字后面，最终结果还是否定了雍天子。

    可谁知道，陈玄丘居然把姬侯的话掰碎了揉开了讲，三人不由面面相觑，最后姬侯把心一横，道：“不错，国君想废除奴隶制度，自然是出于善心，行于善政。不过”

    陈玄丘一拍手，道：”不过，姬侯和许多位大臣，仍然反对此善政。因为，善政还要用善治之策，否则，既便是发自善意的举动，却也可能成为恶政。”

    王子启精神一振，沉声道：“不错！”

    陈玄丘微笑道：“此乃老成谋国之见，陈某佩服。不过，如何善治呢？不外乎方法的设计、施行的时机而已。所以大家虽然争得面红耳赤，其实根本上我们并没有分岐。”

    陈玄丘向殷受拱手一揖，道：“国君，臣以为，姬侯思虑周全，这是对的。一条国政，本就该再三推敲，不能轻易推出。”

    殷受疑惑地道：“那么，陈卿的意思是”

    陈玄丘一本正经地道：“臣以为，可以让姬侯参与这项大政的设计，大家一同参详个好办法出来。”

    姬侯心头一跳，忽然觉得他又给自已挖坑了。

    陈玄丘正色道：“这是利国利民的大事，在功在千秋的大事，是前所未有的盛举，一旦成功施行，便是天恩浩荡。臣以为，姬侯爱民如子，治理封国经验丰富，可以让姬侯长驻中京，参与废奴之策的研究设定。一年不行那就十年，有姬侯相助，相信总有一天，我们能够想得到切实可

    行的办法。”

    姬侯一听，眼珠子都快瞪出来了。

    为了今日朝会，他做了很多预演，做了精心准备。他甚至把陈玄丘当初那篇文章一字不差地全都背下来了。针对其中每一个论点，他都想好了反驳的话。

    可他万万没有想到，陈玄丘只想留住他，根本没想过从舆论上打败他。

    姬侯焦急地扬起了手，一激动，手乱哆嗦，喉头肌肉发紧，憋的又说不出话来了。

    殷受欣然道：“准卿所奏！”ps：求点赞、月票！

 第201章 木上小屋

    朝会一散，陈玄丘就盯上了姬侯，笑吟吟地道：“姬侯来的可巧，我那府邸，入住也才两天，如今有姬侯同住，平素便不嫌寂寞了。姬侯贤名闻达天下，许多道德学问，陈

    某正好就近请教。”

    姬侯吃惊地道：“咱们这便去么？”

    陈玄丘表现的比他还要惊讶：“姬侯刚刚入京，并未落脚，此刻不去，更待何时？”

    王子启和王子衍、江湛三人走上前来，王子衍怒道：“陈玄丘，你不要欺人太甚，你这是要软禁姬侯么？”

    陈玄丘正色道：“二王子请慎言！你这是要诽谤天子么？姬侯初入中京，便遭刺杀。陈某既然受命接待姬侯，自然要为姬侯的安全着想。”

    王子启哂然道：“既然不是囚禁，吾等与姬侯有旧。今姬侯远来，故人重逢，吾等欲设宴为姬侯接风洗尘，陈大夫也不允么？”

    随着一声长笑，一个苍老的声音响起来：“原来陈大夫和姬侯在这里啊。老夫月酌，奉国君之命，陪同姬侯前往陈府，此后就要负责卫护姬侯的安全了。”

    众人扭头一看，月酌老人正笑吟吟地站在他们旁边。

    公子衍吃惊地道：“月酌前辈？你你不贴身保护天子，竟然要出宫了么？”

    月酌笑道：“二王子不必担心。天子已诏令孔九翎入宫了。这个孔总兵嘛，比起老夫来，自然要稍稍逊色一筹，不过完卫护宫廷，应该还是能胜任的。”

    月酌一捋胡须，又对姬侯道：“姬侯殿下，天子对你器重的很呐，对你的安危，尤其上心。这等恩宠，再无第二人可以得到。”

    姬侯咧了咧嘴，嘴里有点苦。虽说他此来中京，对于被控制早就有了心理准备，可是事到临头，还是难免有些紧张。

    公子启和公子衍一见月酌来了，登时没了脾气。

    他们知道这个月酌乃是神兽化身。而这只神兽，在他们大雍开国太祖征战天下时就已追随在身边，而且他的地位极其超然。

    他们两个对着殷受，都敢摆出王兄的身份当面顶撞，却不敢得罪眼前这老家伙，月酌要是恼了，可是真敢大耳刮子抽过来。

    一个连他们的老祖宗都要恭敬地叫一声叔父的人，他们哪敢得罪呢？只能眼睁睁地看着他与陈玄丘，一左一右陪着姬侯出宫。

    姬侯自从失去了鬼王宗的帮助，衰老的非常快，如今气血衰败，满头白发，右臂又在不断地抽搐，被陈玄丘和月酌老人夹在中间，就像即将押赴刑场的一个死囚。姬侯的随从仪仗还在宫外候着，待陈玄丘与月酌老人陪着姬侯到了面前，月酌老人便声若洪钟地宣布道：“为姬侯安全计，天子下旨，从此刻起，姬侯的安全由老夫负责。

    姬侯入住陈玄丘上大夫府，尔等随从，可自往馆驿投宿，不必跟来了。”

    浅陌和南子一听，顿时大惊。

    南子微微垂下头，上前一步，对月酌老人拱手道：“天子有命，吾等自该遵旨行事。只是，我主身边，总要留几个听用之人才是啊。”

    月酌把大手一挥，不以为然地道：“只留两个近身侍候，不要聒噪了。”

    南子无奈，只好退下来与浅陌公主和随从将领急急商议一番，最终决定由浅陌和南子随于身边。

    所谓需要人近身照料，本来就是遁词，陈府当然有侍候的下人，他们只是不放心，要留人保护姬侯，免得被人做了手脚。

    浅陌公主是大道宗的得意弟子，又是姬侯的亲生女儿，她自然算一个。

    另一个就是南子了，她本就是姬国的护法。

    虽说南子和陈玄丘打过交道，一俟被他看清模样，必然可以认出她来。但是好在二人没有你死我活的矛盾。

    南子若不跟在姬侯身边，便没了用武之地，只能跟去。

    陈玄丘见浅陌公主竟然跟来中京，心中也自惊讶。不过，他与浅陌本就不熟，囿于如今的立场和身份，更不便向人家搭讪，所以只是微微一点头，便不再理会。

    如此冷漠的态度，让浅陌心中更是气苦，芳心错付，何苦来哉。

    曾经，她是有机会与眼前人双宿双栖，成就鸳侣的。可是，成与不成，却只在陈玄丘一念之间。而陈玄丘这一念，便掐断了两人的缘分，浅陌心中很是怨尤。

    车驾到了陈府，请众人下了车，陈玄丘和月酌便陪着姬侯一行人进了后宅，走向他昨夜的居处。

    陈玄丘一边走一边介绍道：“姬侯乃是我陈某人的贵客，你能驾临敝府，真是蓬荜生辉啊！这处院落，乃是我府中主卧所在，环境最是幽雅”

    陈玄丘指点着杨家老太爷当初的居所，正解说着，听闻陈玄丘回府的妲己和娜扎已经飞也似地从远处跑了过来。

    娜扎大老远的就喳喳呼呼地表起功来：“苏苏，你可回来了，你的主卧屋舍，我们两个已经打点好了，费了我们整一天的功夫，可累死人了。”

    妲己得意洋洋地道：“可是，功夫没白费，那地方经我二人一番妙手，如今真是打造的清雅不俗，仿佛仙境。你要不要去看看？”

    浅陌听了，一双俏眼便往陈玄丘身上一瞟，嘲讽地道：“一宅之主卧，只有一处才对。原来陈大夫刚刚对我们说的，只是一句客套话儿罢了，我还真当你如此慷慨呢。”

    陈玄丘有些尴尬，这真是黄泥巴糊在了裤裆里，不是屎也是屎了，怎么解释，都有越描越黑之感啊。

    陈玄丘苦笑道：“你们两个，才一天功夫就弄好了？”

    妲己得意地地道：“那是自然，本姑娘亲手设计。”

    娜扎抢着道：“建造可是我出了大力。”陈玄丘清咳一声，便对姬侯道：“这宅子杨某刚接手，主卧原本出了点问题，所以此处屋舍便成了这宅子里最好的一处，杨某昨夜就是宿在这里的。如今她们既然把主卧打

    造好了，不知姬侯是否愿意”

    浅陌截口道：“陈大夫的美意，家父自然不会推却。况且家父乃一方诸侯，身系一国体面，不能慢待了。”

    陈玄丘无奈地道：“既如此，我陪诸位过去。”

    眼见众人走向主卧区，妲己和娜扎不禁面面相觑。

    娜扎道：“苏苏什么意思，他要把主卧让给那白胡子老头儿么，那老头儿是干什么的。”

    妲己遗憾地道：“咱们俩费尽心思的，早知如此，何必如此辛苦，胡乱应付一下不就好了。”

    两人说着，垂头丧气地跟了上去。

    陈玄丘和月酌引着姬侯几人走向主卧所在，迎面先是几株雪中红梅，意境幽然。再往前去，柳暗花明，曲径通幽，奇花异树、流水潺潺，更是叫人心神舒畅。

    南子心想，难怪陈玄丘不舍得让出主卧，寒冬时节，万物凋零，他这里竟生意盎然，胜似仙境。

    一行人沿着林间小路走到泉水潭边，众人望着潭上雾气中若隐若现的巨大海蚌啧啧称奇。

    陈玄丘四下一看，回首道：“娜扎，主卧大屋在何处？我怎么没看见呢？”

    娜扎凑上前来，往高处一指，道：“喏，你瞧那里，漂不漂亮。”

    众人随着娜扎的手指看去，这才发现林木掩映着一道绕树而上的楼梯，因为用的是树木同色的材料，再加上藤萝的掩映，此前竟未发现。

    那旋转楼梯绕树而上，在十余丈高处粗大的树木枝干间，架设着三幢木屋，三座木屋座落在三棵大树的枝叉上，木屋中间一道藤蔓织成的吊桥相连。

    每座木屋底部，都特意做出了弧度，就像树上搭了三个鸟巢。

    这样的设计实是巧夺天工，那木屋架在树上，更似童话世界一般充满了诗意。浅陌和南子都是女人，一瞧如此美仑美奂的所在，顿时两眼发亮，她们已喜欢了这里。

 第202章 各怀机心

    在下边时看着树上木屋不大，待上去之后却感觉非常宽敞。

    室内装饰走的极简风，却丝毫不见寒酸，置身期间，更有草木香气，叫人心旷神怡。

    陈玄丘都有些心动了，偷偷瞄一眼妲己，对这丫头的审美，颇为赞赏。

    “这种地方，商量点什么事情也相对保密啊！”姬侯手扶着青竹的栏杆，手臂不受控制地拍着，心中暗想，点点头道：“我很喜欢这里，多谢陈大夫美意了。”

    陈玄丘道：“姬侯满意就好，既如此，你们且安顿下来。晚上，陈某设宴款待。”

    姬侯微笑点头，陈玄丘等人返身下楼，娜扎挤在陈玄丘身后，小声地问道：“这个姬侯懂乐理么？”

    陈玄丘头也不回地道：“你怎么看出来的？”

    娜扎道：“我瞧他不时敲打楼栏，节奏时而缓如幽泉，时而急如战鼓，蛮好听的。”

    “啪啪”地拍着竹栏相送的姬侯听到这句话，脸色不由一僵。

    他这毛病，全拜陈玄丘所赐啊！

    娜扎是真的觉得他敲的还挺好听的，可姬侯却以为他是在故意嘲讽，新仇旧恨，一齐涌上心头，自然是尽数记在了陈玄丘的身上。

    待众人下了楼，姬侯深吸了一口气，沉声道：“南女士住左边那间，陌儿住右边那间，且去歇息吧。”

    浅陌不甘心地道：“阿爹，朝廷这分明是幽禁你，咱们就这么忍了？”

    姬侯微微一笑，道：“朝廷以为，把我幽禁于此，便能阻止我姬国的大计？呵呵，寡人甘冒奇险入中京，所为何来？不就是想为我姬国多争取些时间么？

    他们想幽禁我，正合我意。最好幽禁我个三年两载的，到那时候，我姬国便一切准备停当了，哈！哈哈”

    南子好看的眉微微一皱，在这儿住个两三年？那岂不是要与那混蛋朝夕相处了？

    不知道为什么，南子现在对陈玄丘有一种很奇怪的危险感。但是虽然觉得他危险，偏又对他生不起杀心，这让南子尤其的不安。

    浅陌听了父亲的话，却是恍惚了一下，要在这里待上几年光景么？如果他不是站在与父亲对立的一面，那该多好。

    月酌负手站在林下，悠然看着泉水涌起浪花。听到身后脚步声起，知道陈玄丘等人已经从树上下来。月酌便头也不回地道：“老夫很中意刚才那幢院子，老夫就歇宿在那里

    好了。”

    得，我又没地方住了。

    陈玄丘苦笑道：“好！”

    妲己正因为陈玄丘没能入住自己精心设计的树屋而有些愧疚，一听之下，便道：“那，主人便住奴奴那栋屋子好了，里边宽敞的很呢。”

    陈玄丘听她一说，陡然想起她若海棠春睡的一幕，那无尽春光、那无边诱惑

    陈玄丘心中便是一荡，可还没等他开口答应，娜扎却抢着说话了。

    娜扎一听妲己的话，心里就很不自在，这孩子占有欲挺强的，他喜欢的，可不喜欢被人抢走。

    于是娜扎马上说道：“我也去。”

    妲己瞪起眼睛道：“你不住在蚌里，去我那里作甚？”

    娜扎理直气壮地道：“苏苏是个正人君子，君子之誉最是紧要。你们孤男寡女共处一室，不怕招人闲话么。”

    妲己怒道：“难道你就不是男人了？”

    娜扎向她扮个鬼脸儿，笑道：“人家才十二岁，还小着呢。”

    妲己面上依旧生气，心中却没来由地松了口气。有娜扎在，我不方便下手，所以没机会杀他，这理由也说得过去吧？

    娜扎见她哑口无言，便眉飞色舞地道：“你去腾地方吧，我去收拾东西。”

    说完，娜扎一纵身，跃过湖面，那巨蚌忽尔张开，娜扎便投入其中了。

    妲己冷哼一声，不过想想自己屋中确实有许多女儿家私用之物，不宜叫人看见，便转身去收拾房间了。

    月酌这才慢慢转身，看着陈玄丘，忽尔一笑：“陈大夫放心，老夫所住之地虽然偏僻了些，但是我的神念，可以笼罩整个府邸。如果姬侯想走，一定瞒不过我的耳目。”

    陈玄丘恭敬地道：“在下听大王说过，月酌前辈乃是我大雍护法，神通广大，有前辈坐镇，在下自然安心的很。”

    月酌听着很是受用，微微捋着胡须，说道：“陈大夫知道老夫是大雍护法，那你可知我的本相是什么？”

    陈玄丘拱手道：“这个大王却是不曾说过。”

    月酌微笑道：“受儿那孩子，倒还知道规矩。不过老夫与你一见如故，却是不想瞒你。你可知，凤凰一族，有五色神鸟？”

    陈玄丘肃然道：“自然知道，赤色为朱雀、青色为青鸾、黄色为鹓鶵、白色为鸿鹄、紫色为鸑鷟，是为凤族五大神鸟。”

    月酌傲然自矜地道：“老夫，便是凤凰一族的鸑鷟。”

    陈玄丘先前见他在天空中现出法相，用紫色火焰吞噬二十二蝉，已经隐隐猜到。此时听他亲口证实，忙长揖一礼道：“玄丘有幸，能识得鸑鷟前辈，真是三生有幸。”

    月酌老人仰天打个哈哈，臭屁的很。

    “嗯，倒不是老夫自夸，我凤凰一族，血脉传承不易，三界中难得一见，你能识得老夫，倒的确是你的缘份。”

    月酌老人飞快地瞄了陈玄丘一眼，状似无意地问道：“你不曾见过我凤凰一族的其他人了吧？”

    月酌是大雍护法，是殷受的人，陈玄丘倒用不着凡事都防着他，听他一问，不禁想起了朱雀辞，心中顿时一热。

    异性相吸，对于美丽的异性，不可避免，会叫人产生爱慕之意。

    但是这世间只有一个姑娘，在陈玄丘想起来的时候，第一感觉不是想占有，而是亲切、怜爱，哪怕只是拥着她，也是满心甜蜜的感觉。

    他沉默了片刻，缓缓地道：“呵呵，或许在下与凤凰一族特别有缘份吧。在月酌前辈之前，在下还真的结识了另一位凤凰一族的人。”月酌心头狂跳，面上却故作镇定，微微讶异，道：“哦？我凤凰一族人丁稀少，你小小年纪，竟然遇到过两个凤凰族人，倒真是与我族有缘了。却不知你识得的那个人是谁

    ？说不定老夫还认识呢，哈哈。”

    月酌说着，微笑地捋着胡须，一时紧张，揪掉了两根胡须仍不自觉。

    陈玄丘听他这样一说，心中顿时一动。他与朱雀辞一场邂逅，从此一见钟情。可是，朱雀辞一去便杳无音讯了。

    陈玄丘只知道她住在东方，更具体的消息却一无所知。

    如果能从鸑鷟这里打听到她的详细情况，又或者通过鸑鷟之口散布些消息，逼她主动来找我

    想到这里，陈玄丘便道：“她叫朱雀辞，是一个十八妙龄的小姑娘。”

    月酌强抑紧张，问道：“年方十八么？与陈大夫年岁倒是相当啊。”

    陈玄丘道：“是啊，我二人不只年岁相当，而且一见钟情，她还送了我一样东西，做为定情信物。”

    陈玄丘手掌一亮，指尖便拈出了一枚火红色的羽毛。

    月酌瞪大了眼睛，可还没有看清，陈玄丘已经收了起来。陈玄丘道：“本来，我二人情投意合，合该结为夫妻。可惜，当时正有一个玄武一族的少年，想要强娶雀辞。雀辞年纪尚轻，不是那玄武少年的对手，又担心连累了我，为

    了引开追兵，便遁回东方去了。”月酌怒道：“玄武一族？我呸！玄武一族是被勉强拉进四灵凑数的，有什么资格娶我凤凰一族至尊至贵的朱雀？这也就是那位雀辞姑娘年岁尚小，血脉神通尚未觉醒，不然

    哼！玄武，一把凤凰神火，就把他烤成龟肉干儿！”陈玄丘黯然道：“是啊。雀辞说，她这一世，非我不嫁。但是，她知道以我现在的本领，不是那个玄武族少年的对手，因而，她执意要独自面对此事，她说，待她了结了此

    事就来寻我”

    陈玄丘仰起脸儿来，长长地叹息一声，叹息中透着无尽的辛酸之意。

    “我想着，等本领强大一些，便去东方寻她。这件事，理应由我们二人共同面对才是。虽然，我不知道她的洞府所在位置，但我相信，我一定能够找到她。”

    月酌动容道：“此事关乎我凤凰一族子弟，老夫责无旁贷。什么时候你要往东方去，提前告诉老夫一声，老夫陪你去。”

    月酌冷哼一声，道：“老夫倒要看看，那玄武一族，可敢在老夫面前嚣张。”

    月酌说着，心中得意不已。

    那位雀辞姑娘竟然能被玄武一族的人逼婚，身边一定是没有长辈照应的。

    我若能帮她一个大忙，赶走玄武族人，促成她和陈玄丘的大好姻缘，必然能够得到她的垂青。此后若能追随朱雀，那可是老夫莫大的机缘啊。陈玄丘也很欢喜，这老头儿这么好骗呐？有他在，那个追得小凤儿东躲西藏的大乌龟一定不是对手。我若再度救下雀辞，对她用点后世泡妞大法，不信她不从了我，烈女

    怕郎缠么。

    二人暗自打算，彼此对看一眼，都觉得对方越看越顺眼，简直就是自己人生中的第一大贵人，如果可以，他们都恨不得立即撮一坯黄土，斩个鸡头拜把子了。就在这时，那巨蚌壳儿一掀，娜扎扛着他的架子床，登萍渡水，“嗖”地一下跳上岸来，喜孜孜地道：“我收拾好了，苏苏，今晚我陪你睡。你放心，有我在，谁也别想爬上

    你的床，嘿嘿。”ps：诚求点赞、月票！

 第203章 一狐疑了一狐疑

    娜扎兴冲冲地扛着他的架子床，可是到了妲己的地下小屋，却发现门口太小，床进不去。

    于是，娜扎想把门洞挖大一些，妲己却要他把床拆了，两个人挤在门口，叽叽喳喳，吵的很凶。

    陈玄丘听得脑瓜仁疼，只觉“子襟”说她已经十八岁了，却是一点也不像，那性情脾气，和一个十二三岁的小姑娘相仿。

    只有在她露出娇媚之态时，才符合一个成年女子的神韵。

    而娜扎，则不像一个男孩子。那小心眼儿跟针鼻儿似的，和妲己吵吵闹闹的，不像个样子。一般的男孩子谁会在意这些事情呢？

    尤其是，他还认床，走到哪儿，架子床就扛到哪儿，这矫情劲儿更像一个小姑娘。“长不大”的子襟和“不像男娃”的娜扎为了拆房子还是拆床吵个不停，陈玄丘懒得理会他们两个人，他正想去前边看看置办晚宴的事儿怎么样了，正走着，身侧忽然有人“嘘

    ”了一声。

    陈玄丘顿时汗毛儿都炸了，被人欺身如此之近，我竟然全无察觉？

    陈玄丘心念一动，身形疾旋，宝葫芦从腰间升起，化作两尺高下，绕身疾转。足下金光隐隐，涟漪般荡漾，纵地金光术随时准备发动。

    于此同时，他左手惊神指，右手定神鞭，严阵以待。定晴看时，却是一场虚惊。躲在林间向他挤眉弄眼的，竟是小师弟。

    陈玄丘左右看看，连忙纵身过去。

    小师弟转身就走，陈玄丘跟在后边，两人七绕八绕的走出好远，这才站住脚步。

    陈玄丘道：“无言啊，你鬼鬼祟祟的干什么？”

    无名回身道：“小师兄，你疯了啊，明知道她不怀好意，干嘛要答应住进她的地方，这宅子里房子还多的是啊。”

    陈玄丘一呆，随即才明白他这没头没脑的一句话说的是“子襟”，陈玄丘便笑道：“不入虎穴，焉得虎子？”

    无名道：“这太冒险了。”

    陈玄丘道：“我看她一直不肯暴露来历目的，总是这么防着也不是办法，不如诱她主动露出马脚。”

    无名道：“难道你能整宿不睡，只一味防着她？”

    陈玄丘道：“我有一只浑元两仪唢呐，对于神念方面的力量感应极其灵敏，而我的葫芦，我几乎想不出能有什么力量打破它。

    我睡觉的时候只要把这两件宝贝祭出去，不管是力量攻击还是神念攻击，都不能把我怎么样。只要一击不中，我也就醒了。”

    无名鬼祟地四下一看，压低声音道：“小师兄，我怀疑，她就是当初刺杀你的那只猫妖。”

    陈玄丘一惊，道：“这话从何说起？”

    无名道：“自从得了小师兄的吩咐，我一直盯她的梢。”

    陈玄丘一阵恍惚，我吩咐过小师兄盯着“子襟”么？听他一说，好像隐隐约约有点印象。

    无名道：“师兄？师兄？你在听我说吗？”

    “哦！”陈玄丘敛了心神，道：“你继续说。”

    无名道：“我发现她六识极其敏锐，似乎有一种兽性的直觉，有一次我靠的太近，就险些被她察觉，所以跟踪她时就离远了些。

    如此一来，她果然放松了警惕。有一次，我发现在她忘形之下，身后竟然冒出一条毛绒绒的大尾巴来。”

    陈玄丘的眼睛眯了起来。

    无名道：“虽然只是一闪，就被她收敛了，但我确信，绝对没有眼花。而且她在身边没有旁人时，走路的步伐，也轻盈的不像人类，她一定就是那只猫妖。”

    猫妖么？

    陈玄丘一下子想起了那个有着金色竖瞳，身材火辣性感，一头紫色长发的娇艳少女。

    那个少女，自称“妲己”。

    如果，她就是冀州苏护之女，那她就是我爹给我许下的未婚妻。

    什么猫女，她分明是一个狐女。

    我的未婚妻，居然是一个狐狸精，还是我爹懂我啊！

    只是不知我娘给我指下的姻缘，又是个什么样的女子。我娘应该比我爹靠谱，定下的就是普通人间女子。

    陈玄丘一阵胡思乱想，想到“子襟”可能就是妲己，而妲己可能就是自己父亲指下的未婚妻，陈玄丘的心就乱了。

    他早就知道这个“子襟”不简单，可却一直不曾把她和妲己联系在一起，因为这两人的形象差距实在太大了。

    如果“子襟”就是妲己，陈玄丘对她就得改变策略了。他不能再只是简单地等着妲己出手，他要主动针对妲己，逼出妲己的真实身份来。

    妲己有什么理由杀他？

    妲己的母亲被带离冀州的时候，她还不曾出生。

    如果，苏夫人落到了敌人手中，妲己从小就是被敌人养大的

    这种戏码，对陈玄丘一个阅片无数的现代人来说，太容易推想后续的发展了。

    “我得搞明白这件事”

    陈玄丘目光闪动，心中暗暗打定了主意。

    无名道：“师兄，咱们要不要把她抓起来，严刑逼供？”

    陈玄丘一惊，赶紧道：“绝对不行，不能对她用刑！”

    一看小师弟迷惑的神情，陈玄丘忙道：“无惑啊，师兄有一件更重要的事要你去做。”

    无名已经放弃提醒师兄自己的真名了，反正说了也没用。

    但是师兄有了难以解决的大事，还是能想到他，这让无名很高兴。

    无名问道：“什么事？”陈玄丘道：“鱼不惑失踪很久了，虽然我判断奉常寺不会为难他，可久困奉常寺，也不知道他现在情形如何，我委实放心不下。我想让你潜入奉常寺，打探一下他的消息，

    如果找到他，就把他带出来。”

    无名道：“好！可是那个小妖女怎么办？”

    陈玄丘微微一笑，道：“我原就知道她接近我定有原因。却不知道她就是那个狐猫女。如今既然知道是她”

    陈玄丘拍拍无名的肩膀，道：“你去找回不惑。那个猫女，师兄自有对付她的办法。”

    无名对小师兄从小就特别崇拜，毕竟从小他就觉得他的小师兄无所不能，特别的厉害。不管是抓鱼摸虾，还是采松塔打栗子，他跟着师兄混，总能撑得小肚溜圆儿。

    小师兄说他已经有了对付猫妖的办法，那就一定是真的有了办法。

    但是把猫妖真身这个秘密告诉师兄的人是他，小无名觉得特别有成就感。

    无名决定再接再厉，把鱼不惑找回来，向小师兄更加证明他的能干。于是高高兴兴地道：“好，那我就去奉常寺了，师兄你自己小心。”

    陈玄丘颔首道：“师兄自会小心，你虽有潜行天赋，可奉常寺非比寻常地方，你千万小心，一切以安全为重。万一被奉常寺中人发现，逃脱不得时，你就报出”

    无名豪气干云地道：“师兄放心，我就报出你的名号。”

    陈玄丘干笑道：“报出我的名号来，本来他们想放过你，也要打折你的腿了。你要报出月酌的名号来，他们奉常寺虽然了得，对月酌前辈也要忌惮三分，不敢伤害你的。”

    无名道：“师兄放心，我这就去了。”

    无名返身掠去，陈玄丘看着无名的身影消失于林下，心想，“长不大”和“不像男娃”应该已经吵完了吧？

    “长不大”真是妲己么？现在没有小师弟盯着，我就可以放心施展手段，弄清她的真实身份了。

    若她果真是苏护的女儿就冲着父辈的交情，我也要帮她弃暗投明，脱离苦海，免得她认贼作父。

    陈玄丘刚想到这儿，就听远处“哗啦”一阵杂乱的响声。

    陈玄丘顿时一惊，糟了！莫非两人吵得太凶，妲己把娜扎的床给砸了？

    娜扎那孩子对他的架子床宝贝的很，妲己若砸碎了他的床，两个人一定打起来。

    陈玄丘不敢怠慢，飞也似地往回掠去，待他冲回湖畔，就见妲己和娜扎正肩并着肩沐浴在晚霞里，翘首看着林间。

    陈玄丘顺势向林间看去，就见树上三幢木屋已经少了中间那幢，地面上一堆破碎的木板，堆得像个坟丘。

    空中，左右两幢木屋中各自凌空飞下一个女子，扑向地上一堆碎木头。浅陌公主惶急地叫道：“父亲！阿爹，你还好吧？”

 第204章 娇痴不怕人猜

    树屋垮了？

    陈玄丘吓了一跳，他虽然巴不得姬侯死掉，可是绝不能在这个时候、在这个地方死了。

    那样的话，殷受纵然再偏帮他，他也要付出相当大的代价。

    陈玄丘惊叫一声：“快救人！”就嗖地一下冲了上去。

    娜扎一脸苦相，埋怨妲己道：“我就说嘛，木屋太沉了，得用五金之丝加以大木来固定，不能用藤萝。”

    妲己不服气地道：“要和自然浑然一体，就要用藤萝才成嘛。明明是他太沉了，我是按照主人的身量和体重计算的。”

    娜扎翻了个白眼儿，道：“你就鸭子死了嘴还硬吧！要照你这么说，那这屋子里以后随便再加一件家具都要出事儿。再说了，姬侯干瘪的很，他还没苏苏重呢。”

    妲己嘟囔道：“反正不怪我，我只负责设计，木屋是你造的。”

    娜扎大怒，挽起袖子道：“你这是想推卸责任吗？”

    妲己可不吃眼前亏，连忙笑道：“你看你看，姬侯被扒拉出来了，他没死呢。”

    娜扎扭头一看，陈玄丘和浅陌正一左一右从烂木头堆里把一个人扶坐起来，那人虽然狼狈，可看模样正是姬侯。

    姬侯果然没死，娜扎顿时心中大定。

    妲己讨好地道：“你那架子床一个人安装起来不是挺吃力的么，这里我们也帮不上什么忙，不如我帮你安床啊？”

    娜扎一想，还是别在苏苏气头上过去触霉头了，便道：“走！咱们安装去。”

    两个人就蹑手蹑脚地溜回地下小屋，组装架子床去了。

    陈玄丘扶起姬侯，关切地问道：“姬侯，你可还无恙么？”

    姬侯满脸痛苦地道：“别别动我的腿，断了。”

    陈玄丘赶紧架起他另一条胳膊：“来，我先扶你起来，咱们马上去找郎中。”

    姬侯又是一声痛苦的呻吟：“不要动，放开我。另一条腿，也断了”

    杨府的大厨程大胖子今天很忧伤，这是新主人入主府邸后第一次宴请客人。

    程大胖子精心设计了二十四道佳肴，本想着在新主人面前秀上一手的。

    可惜，今天的接风宴竟临时取消了。

    程大胖子看着案板上备好的一盘盘食材，悠悠一声叹息。

    杨府客舍里，两腿打着夹板、绷带的姬侯也是悠悠一声叹息。

    他现在很乏、很累、很痛苦。

    陈玄丘很是过意不去，杀人不过头点地，没有这么整人的。他要想弄死姬侯，有的是办法，但他真的从没想过要让人家活受罪。

    他刚才已经认出南子了，南子本来是一身男装，还刻意地回避着他的目光，他也没有特别在意地去打量姬侯的这个随从，所以一直没认出来。

    但是姬侯从树上摔下来的时候，南子在树屋里刚刚宽去了外袍，只穿着一身女式的内衣小裳，就扑下来救人了。所以被陈玄丘一眼认了出来。

    南子看着陈玄丘的眼神，颇有些不悦。

    南子是一个活色生香的大美人儿，这样的一个大美人儿，用一双会说话的大眼睛，带着一抹嗔怪责备的神情看着一个男人，是个男人都会觉得很惭愧的。

    陈玄丘现在就很惭愧。

    南子一定以为这是他故意做的手脚，这种手段未免显得太幼稚、太孩子气了些。

    可陈玄丘也是有苦难言，这时候不管他如何辩白，效果只能是适得其反。

    他现在唯一能做的，就是请一个最好的大夫，用一些最好的药物。

    好在姬侯没有生命危险，这样他也就不至于落入太难堪的困境了。

    同样住在客舍的，还有玉少祝和他的八个徒弟，内宅的月酌老人神念笼罩之下，整个杨府都在他的意念控制之中，倒也不用担心姬侯跑了。

    陈玄丘一直忙碌到深夜，浅陌和南子神情冷淡地请他离开，陈玄丘这才讪讪告辞。

    走出客舍，陈玄丘越想越气，那两个惹祸精！

    陈玄丘气咻咻地奔了后宅，走进了那片改造得野趣盎然的地方。

    到了地下小屋前，陈玄丘拨开藤萝一看，门一拉就开了，妲己好像就没有闩门的习惯。

    陈玄丘蹑手蹑脚地走进小屋。

    地下小屋的客厅中，居然还给他留了一盏灯，陈玄丘心中一暖，胸中怒气稍歇了一些。

    陈玄丘放轻脚步走进去，就见二厅墙角，摆着一张很眼熟的架子床，娜扎一袭洁白的小衣，四仰八叉地睡在榻上，呈现出一个大字形，这睡姿真是太豪放了！

    陈玄丘迟疑了一下，摇摇头，决定去找那位“子襟”姑娘算帐。

    娜扎毕竟还是个小孩子，这件事，得子襟来负责。

    况且，陈玄丘自从得知子襟姑娘很可能就是曾经行刺过他的那只“猫妖”后，他很迫不及待地想要弄清楚这位子襟姑娘的真面目。

    也许，借题发挥一下，今晚就是好时候？

    子襟的睡姿可比娜扎斯文多了，她呈弓形蜷缩在榻上，呼吸细细的，像只猫儿一样。

    外边正是数九寒冬，但是这片小丛林有地热温泉，在子襟的改造下，热力分布均匀，地下小屋内尤其温暖如春，所以她只在腰间搭了一条薄衾。

    陈玄丘看到她蜷曲的背影，白色丝绸小衣在臀部绷起的优美曲线，心中便是一动。

    她有尾巴？

    尾巴就算它变成人形，尾巴也应该是变不掉的吧？神话传说里的孙悟空不就是这样么，哪怕他精通七十二变，他的尾巴也是变不掉的。

    如果这是真的，那么

    陈玄丘望着那两新丰盈如桃的臀丘，中间隐隐有一道诱人的沟壑，如果说那儿有一条毛绒绒的大尾巴，可实在不像。

    陈玄丘不死心，如果真有呢？

    只要揪住了她的狐狸尾巴，她就无可辩驳了，那时就能逼她说出真相。

    要不摸摸？

    耳听为虚，眼见为实嘛。

    陈玄丘悄悄伸出手，指端敏锐的神经，似乎都能感觉到她臀部的热力了，可让他再向前一寸，他也没有那个勇气。

    这时，子襟忽然呢喃一声，翻了个身。

    这一翻身，可就要变成面对他了。

    陈玄丘吓了一跳，这要被她撞见，自已站在这儿干什么呢？

    刚刚在姬侯那里，陈玄丘可是已经尝过一次那种有口难言的滋味儿了。

    陈玄丘的双足就像安了弹簧儿似的，嗖地一跳，整个人就跳出了内室，身子一纵，就轻盈地翻上了架子床，随即摆出一个睡熟了的姿势。娜扎睡得正香，忽然感觉床铺微微一颤，稍稍地向下一沉。便顺势翻了个身，一条腿很不老实地一甩，一只莹白如玉，秀气可爱的小脚丫，就“吧嗒”一下搭到陈玄丘嘴巴

    上了。ps：周末，几家友人共游，我去了只管码字，但是转场走动时就只能耗在路上了，所以回家方才继续。

 第205章 阴谋最忌夺天机

    “亏啊亏啊，亏大发了，让这臭小子占我便宜。”

    这若是个女孩儿，没准陈玄丘还会觉得这一幕很香艳。但若对方是同性的话，那就晦气的很了。

    陈玄丘竖着耳朵，倾听里边动静。他察觉到，妲己悉悉索索地起床上，到了几案边，又响起倒水的声音。

    陈玄丘微微睁开一道眼缝，见子襟秀发披肩，迷迷瞪瞪的样子，看起来别具风情。

    她喝了杯水，摇摇晃晃又往榻上去，陈玄丘不敢动弹，又把眼睛悄悄闭起，任由娜扎那小脚丫搭在嘴边。

    还好，嗅着一点也不臭，还有一抹淡淡的香气。天界灵珠子转世，果然不同于一般的肉体凡胎。

    妲己喝了杯水，眼皮也不抬地摸回榻上躺下，背对着陈玄丘，重又习惯性地蜷起了身子，心脏却跟小鹿儿似的，嗵嗵乱跳。

    以她的警醒，怎么可能睡的那么死，陈玄丘一走进内室，她就察觉到了。

    陈玄丘站在她背后定定地看着她的时候，妲己如芒在背，浑身的不自在。

    甚至，陈玄丘最后伸出手来，想摸狐狸尾巴的动作，她都隐隐感应出来了。“他想干什么？不像是要轻薄我的样子，毕竟我是他的侍女，他真想欺负我，正大光明地就可以动手，根本不用作贼似的。难道他怀疑什么了？如果被他发现了我的身

    份”

    这样一想，妲己心中忽然有些烦躁，因为烦躁，睡意都淡了。

    她在这里，想吃什么就吃什么，不会是每天都重样的那些食物。

    她在这里，可以每天和娜扎拌嘴吵架。虽然有时真的会气到她，可是她好喜欢这种打打闹闹的感觉，这远比在九碑林中猎杀大妖更有趣。

    她是天狐诶，其实她根本不喜欢猎杀和血腥的味道。

    陈玄丘对她其实也还不错啊，她闯了这么大的祸，陈玄丘都没骂她，还要帮她“揩屁股”。

    仔细想想，如果陈玄丘真是她的主人，似乎比王青阳要有趣得多呢。

    “哎！如果被他发现了我的真实身份，我该怎么办呢？难道真要杀了他么？”

    妲己咬了咬嘴唇，一双眸子缓缓地张开，瞳中金光一闪，变成了一对妖艳的金色竖瞳，定定地望着墙面。

    忽然之间，她有些不舍得了。

    一想到终有一天，她要亲手杀死陈玄丘，竟尔有种难过的感觉。

    是夜，东方。

    大雍东方边界，与东夷交界之地，有一处谷坳，谷坳旁有一座山峰，形若鸡冠，此处就叫鸡冠峰。

    鸡冠峰上，就驻扎着上大夫江湛的胞弟江洋的一支大军。以此为中心方圆数百里，都是他的防区范围。

    而此刻，在鸡冠峰一侧的谷坳里，正有无数的男女老幼，相互扶携，趁夜闯关。

    他们不敢高声，也不敢亮起火把，跟一群瞎子似的磕磕绊绊，但每前行一步，心中都多一分欢喜。因为这意味着，他们离那战乱不休的东夷，更远了一分。

    不知道从什么时候起，也不知道是谁最先发现的，总之，东夷难民们很快就知道了，从这里可以趁夜逃往大雍，从此远离东夷这块征战杀伐无休无止的恶地。

    于是，越来越多的难民，扶老携幼，从四面八方跋涉至此，再趁夜从这里潜入大雍。

    鸡冠峰上，江洋凝视着远处黑黝黝的谷坳，问道：“这些天，已经有多少难民过关了？”

    旁边一员副将答道：“粗略估计，应该有四十万人了。”

    江洋微微一笑，道：“好的很，继续放他们过关。等到过关人数有百万之众时，再把这个口子堵上。”

    副将恭敬地答应一声，顿了一顿，又道：“大将军，这百万之众，若分散到各处地方去怎么办？那样的话，对天子未必会有那么大的压力啊。”

    这副将乃是江氏家臣，所以江洋并不瞒他。

    江洋淡淡一笑，道：“你以为，东方各城阜的牧守们，谁会收留他们么？”

    江洋哂然道：“等着吧，很快，我们的大王就要焦头烂额了。到那时候，他才会明白，这些贱民，是他的祸害。他想天下太平，就要倚重我们这些公卿大夫！”

    江洋一转身，猩红的披风往身后一扬，便向他的寝帐走去。

    那个副将仍然枪一般伫立在山上。

    他们虽然在悄悄放难民入关，但是防备却是不敢有丝毫松懈。不然，一旦让东夷叛军发现这条通道，趁夜杀进大雍，那首当其冲的，可是他们江家的封邑。

    宛州城外，火把通明。

    宛州守军设了拒马陷坑，全副武装的军士，严密监视着前方。

    宛州城外，荒野中三五成群聚作一堆，有的围着篝火，有的搭着简易的帐篷，难民绵延数里，不见边沿。有宛州士卒骑着马来回奔走，高声宣告着：“我大雍天子，慈悲为怀，怜悯众生。我宛州上下，自当效从。然而宛州城小，接纳不了这许多百姓。吾奉城守之命，敬告诸人

    ：我宛州，愿赐米粮，供尔等裹腹。提供薪柴，供尔等取暖。但，供给只限一日。明日天亮，尔等要尽快上路，我大雍中京富饶，当可接纳尔等。此去前路，沿途城阜，都

    会效仿宛州供给饮食。但若不肯上路者，冻死饿死，一概咎由自取！”

    荒野中，无数的东夷难民感激涕零，不顾地上冰雪寒冷，号啕着望中京而拜，哭赞大雍天子仁义无双的声音不绝于耳！

    他们在那片战乱之地，已经活不下去了。没想到来了大雍，天子不但让沿路城池接应，还要把他们安置在京城，这样的天子，真是仁义无双啊！

    此时此刻，这些难民对大雍天子的爱戴，已经是赴汤蹈火，在所不辞了。

    宛州城头，城守晏鲽抚着胡须，听着随风传来的颂扬感激之声，不禁冷冷一笑。晏鲽的长子晏洳稚气未脱的脸庞上带着一丝疑惑，问道：“父亲，既然我们晏家不赞成大王抬奴之政，为何还要善待这些难民呢，白白耗费我宛家的钱粮，却替大王邀买好

    名声。”

    晏鲽微微一笑，提点儿子道：“痴儿，如果他们一路行去，尽皆冻毙于途，如何能给中京施加压力呢？

    我们就是要让他们活着走到中京，才能向天子施压。为此，我们耗费一点米粮，又算得了什么。至于说替大王邀买好名声”

    晏鲽转身看向儿子，灯光下，他的笑容有些阴险，

    晏鲽道：“他们一路跋涉，冻饿交加，满怀期望地赶到中京，却发现根本不是那么一回事儿，雍天子既不管他们吃，也不管他们住，那时会怎么样？”

    晏洳憬然。晏鲽道：“他们这么多的难民拥挤在中京城里，便连乞讨都难。呵呵，到时候，他们现在他们有多感激，那时就会有多么痛恨。如果再有人适时煽风点火，你猜结果会

    怎样？”

    晏洳的眼睛一下子亮了，欢喜地道：“我明白了，此计妙啊！父亲大人，你这一计，当真绝妙，巧得天机！”

    晏鲽微微一笑，道：“此计却非吾计，而是江湛大夫定下的一个计策。洳儿，我们用此计，就可以不动声色地逼天子低头了。”

    说到这里，晏鲽神情一肃，道：“我晏家是宛州之主，就像雍天子治理天下，需要我们这些地方诸侯一样，我们同样需要借助我们那些家臣。

    如果你弱了，他们就会像我们今天摆布雍天子一样摆布我们。所以，你一定要足够强大，才能御下有方。

    这就是为父做什么事，都要带着你的缘故。洳儿，你要好生品味其中的道理。”

    晏洳肃然道：“是！孩儿明白。”

    类似的戏码，在江湛关照过的东线各大城池中依次上演着，难民大潮如蝗虫过境一般，正缓缓向中京逼近着。

    可是，为了让雍天子措手不及，无从安排。东线各大城守都心照不宣地保持着缄默，没有一个人把此事急奏京师。ps：明天要赶一天路回家无暇码字，今晚熬夜提前码一章出来奉上。后天上午开会，下午努力码字！

 第206章 蝶舞、霜练光

    清早起来，娜扎抻一个懒腰，神清气爽。

    “我不走了！”

    娜扎很开心地大声宣布：“这儿比我那儿暖和，睡得好舒坦！”

    “我走！”

    陈玄丘把娜扎的大腿从自己腿上搬开，悻悻地道：“我在这儿睡不舒坦。”

    娜扎吐吐舌头，道：“哎哟，苏苏，你回来了啊，我们本来在等你的，等啊等啊，就等睡着了。这床你睡着不舒服么？”

    陈玄丘懊恼地道：“我一晚上被你踹了十来脚，怎么可能睡得好。”

    娜扎不好意思地道：“那人家的大蚌壳借给你用啊，你不要小看了那蚌壳，身在其中，有养魂蕴气之效呢。”

    陈玄丘道：“我没兴趣睡在蚌里，我又不是一颗珠子，这宅里房子还多得很，我今晚另寻一个住处。”

    娜扎害羞地道：“那多不好意思。”

    陈玄丘白了他一眼：“假惺惺。”

    妲己一直竖着耳朵在听他们说话，听到娜扎说要搬来与她同住时，本来要习惯性地跳起来反对，结果一听陈玄丘因此要离开这里，倒是不想再赶娜扎走了。

    昨晚她虽背对着陈玄丘，明明感觉到了一抹怀疑的意味，能不和陈玄丘私相接触，那最好不过，要不她心里紧张。

    浅陌很早就起了，穿着一身箭袖，先在院中练了一趟剑法。

    她身姿袅娜，但剑法刚健有力，飒飒生辉。

    大道宗不算一等一的大宗门，但在西北边陲，也算是名门大宗了，剑法还是颇有可取之处的。

    南子看她练剑完毕，便款款地走到她的身边，低声道：“如今令尊双腿受伤，一时半晌移动不得，你那哥哥还有朝阳峰上等信儿，要如何通知他一声才是。”

    浅陌娥眉一挑，道：“使一只纸鹤不就行了。”

    南子叹气道：“你试试看。”

    浅陌奇怪地看了南子一眼，手腕一翻，一只纸鹤便出现在掌心，浅陌默念咒语，喝道：“去！”

    那只纸鹤振翅而起，可是只扇动了两下，便打着旋儿，栽到地上。

    浅陌愕然道：“这是怎么回事？”

    南子苦笑道：“看来是这府里，有人设下了禁空法阵。”

    浅陌不信邪，大怒道：“陈玄丘他什么意思，我们是客人，不是犯人！什么法术这般了得，它禁得了一只纸鹤，禁得了我么？疾！”

    浅陌一纵身，化作一道遁光，倏然向远处飞去。

    “哎哟！”

    遁光重又化作浅陌模样，她落在地上，揉着脑袋，一脸痛苦之色，好像刚才撞上了一堵无形的墙。

    浅陌是姬国最受宠的公众，哪受过这样的待遇，愤愤然一跺脚，就向月亮门儿走去。

    浅陌堪堪走到月亮门处，门外翩然一闪，四个背负长剑的灰袍人便堵在了那里。

    头前一人一脸木然地道：“浅陌殿下请止步。”

    浅陌怒道：“你们这是把我当犯人了么？”那个奉常寺的神官淡淡地道：“京中不太平，公主身娇肉贵，万一有个闪失，谁能担待得起？陈大夫特意吩咐我等守御此处，卫护姬侯与公主殿下安全。所以，公主还请回

    去。”

    浅陌大怒，伸手一扶腰间长剑。

    不远处，南子却是冷笑一声，道：“怕公主殿下有所闪失？我只是一个侍卫，我出去，无所谓吧？”

    南子脚下一闪，四名侍卫脚下一花，南子的倩影已从四人中间翩然闪了过去。

    “蝶舞天涯”身法，南子当年就仗着这门神出鬼没的身法，不知避开过多少强敌。

    正前方十数丈外，玉少祝面沉似水，带着另外四名剑客，正严阵以待。

    南子娇笑一声，身形翩然，已然横着掠飞出去。

    空中，黑黝黝一条铁鞭忽然突兀地打来，南子惊咦一声，蝶舞身法竟然身在空中也能转换，空中一折，再度避了开去，那鞭子擦着她的发丝儿闪过。

    只是挨着了发丝，南子便觉一阵眩晕，眼前忽尔一黑，向前一个踉跄。

    身影只这一慢，那条铁鞭从她头顶再度挥过，南子一阵虚脱，顿觉全身无力。

    她虽不能飞行，但纵跃也是极高，这时就直挺挺地摔了下来。

    南子眩晕和虚弱的感觉快要摆脱时，身子已经离地面不过四尺来高，来不及止住摔落之势了。

    南子银牙一咬，已经做好摔个屁墩的狼狈相，却觉腿弯和后腰一紧，竟然稳稳落在一个人怀里。

    啧！玉腿酥腰，抱起来的感觉挺不错嘛。

    陈玄丘一个公主抱接住南子，笑吟吟地道：“怎么能说无所谓呢，你若受伤，我可紧张的很。”

    浅陌公主顿时目光一厉，向南子一瞧。

    什么意思？南子若受伤，他紧张什么？他们俩是什么关系？

    南子气愤，怒道：“放我下来。”

    定神鞭自空中落下，攸然闪入陈玄丘体内。

    陈玄丘笑道：“你中了我两鞭，体力还没恢复，若摔伤了你怎么办？你可是我的救命恩人，我陈玄丘不能恩将仇报的。”

    浅陌一听，目光又是一凝，救命恩人？南子什么时候救过陈玄丘？莫非南子脚踏两条船，已然背叛了我姬国？

    陈玄丘看着怀中美人儿，云鬟酥腰，色香味俱佳，忍不住赞道：“冰肌如玉颜如花，长眉窈窈青山斜。”

    南子听他忽然对自己这么说话，就已猜出他在故意挑拨自己和浅陌公主的关系，虽然她并不怕浅陌误会，还是有些气恼。

    这时又听他刻意轻薄，顿时又气又羞。

    南子数世为人，因为南氏族中知道她是老祖宗转世，没人拿她当幼女、少女对待，自她甫一出生，就敬若神明。

    而她第一代过世时，也不过是个双十年华的少女，从没经历过和一个男人如此亲近，心中羞窘的很。

    南子急于脱身，心念一动，旁边树上、墙头，便有白雪如粉，飞扬于空。刹那之间，雪粉变成一条条银亮的丝线，向陈玄丘缠绕过来。

    这一手，正是她在姬国沐浴之时，殷受突然闯进来，被她捆成了木乃伊的那招功法。

    只是这一次她不是正在入浴，不用把陈玄丘的双眼也封上，只是缠住了他的双腿和双手！

    陈玄丘愕然道：“这是什么功法？”

    南子得意地道：“这叫霜练之光。”

    陈玄丘赞道：“千丝万丝霜练光，与谁织作云锦裳？漂亮！还有你刚才的那种身法，都是好看超过好用，你这一派的祖师爷，一定是个女的。”

    说完，从足踝到大腿死死捆在一起的陈玄丘便再也站立不稳，像根棍儿似的，直挺挺地向前栽去。

    南子瞪大了眼睛：“喂”

    她还没来得及说话，身子就已没入雪中，然后陈玄丘就压在了她的身上。ps：一早服四粒整肠生，然后去开会。中午两粒，下午两点回来，虚脱地码字，下一章稍晚些

 第207章 选秀

    “陈大夫！”玉衡吃了一惊，急忙上前扶起陈玄丘。

    陈玄丘双腿绑得笔直，被缚的双手却是托在南子身下的。

    玉衡用力一扶陈玄丘，陈玄丘直挺挺地站起来，双手抽不回来，自然还是把南子捧在手中，仿佛二人是连体的雕刻。

    南子真是羞窘到了极点，这回不等陈玄丘多说，便赶紧解开了她的“霜练之光”。

    陈玄丘双手一得自由，赶紧把她放开，胸海中犹自回忆着身子呛到地上时，双手双脚都不能动，鼻子怼进一处滑软丰腻的所在时的那种触感

    真没看出来，穿衣显瘦的她，胸前竟然如此伟大。

    南子看到陈玄丘贼兮兮的目光，立即狠狠瞪了他一眼，脸上腾地泛起两抹红晕。她绝对没有一丝旖旎的感觉，现在那里还有一丝被撞疼了的感觉。

    浅陌怒气冲冲地走过来道：“陈玄丘，我姬国待你不薄，你现在居然把我父亲视若寇仇，是何道理？”

    陈玄丘似笑非笑地道：“我在姬国时险象环生，临走时还被人追杀于途，这就是公主殿下说的待我不薄？”

    浅陌顿时一窒，这事儿她当时并不大清楚，但事后也知道个大概。

    陈玄丘道：“令尊只要在此安居，就不会有什么危险。如果你们两个”

    陈玄丘下意识地瞟了眼南子，南子仍旧俏脸含晕，正微嗔地瞪着他。

    由于之前跌倒，她鬓边发丝微显凌乱，却也因此更具女人味儿。

    陈玄丘见了，顿时想起方才的触感，心中又是一荡。少妇少妇，腾云架雾。大概，就是这么个滋味儿？

    其实，南子还是个尚未出阁的姑娘，但毕竟几世为人，心性要远较同龄人更成熟些。

    再加上陈玄丘并不清楚她的护法身份，只当她真是姬侯那个土埋到脖子的老家伙的妾室，才有如此想法。

    陈玄丘道：“如果你们两个执迷不悟，为了姬侯的安全，我只能采取更严厉的保护措施，到时候两位姑娘只怕行止更为不便了。”

    陈玄丘说完，转身向玉衡长长一揖，道：“多谢玉少祝慨施援手。”

    玉少祝道：“本神官是奉命护佑陈大夫的安全。我等留守此处的话，一旦大夫外出”

    陈玄丘叹息道：“我不会出去了。接下来，我也会很忙！”

    玉衡很快就知道陈玄丘忙什么了。

    陈玄丘把前厅改造了一下，变成了他为天子选后纳嫔的办事厅。

    如今临近年末，诸国诸侯，都要遣人赴京向天子朝贺新年之喜。

    今年由于新君登基，且要纳后选妃，各方诸侯送的礼物格外贵重，而且使者大多带来了家族中挑选过的美人儿的生辰八字以及姑娘的画像。

    由于陈玄丘负责替天子选妃，所以各方来使到了京城，第一时间就会跑来陈玄丘府上拜码头。

    陈玄丘会见客人的大厅里，堆满了各方佳丽的资料。

    这个年代，上下尊卑的情况十分严重。

    明朝时候为了抑制外戚，朱元璋的子孙多是从民间选妃。

    但在殷受这个年代，能成为天子妃嫔者，却一定要是诸侯或公卿大族出身。

    所以，殷受选妃，出身第一，其后才是容貌和修养。这样出身的姑娘自然不会轻易露面，陈玄丘想了解她们，完全靠她们的家族提供的资料。

    “好无聊啊，我还以为跟选美一样，各方佳丽济济一堂，搔首弄姿，还要表演些歌舞才艺。”

    自知不可能如此的陈玄丘，因为无聊，只能怏怏自嘲。

    候选秀女都是公卿权贵家女儿，抛头露面自然不太可能。一旦入选，她们可是有机会母仪天下的，哪能留下如此污点。

    不过，看着那“写真“，陈玄丘总觉得不太托底。一个个全都符合传统美人儿的要点，一个个全都雍容大气，满脸的福气，真实性不好判断啊。

    旁的不说，她们一个个都肤白如玉，毫无瑕疵。

    哪怕五官眉眼确实如此，如果真人一脸麻子，画上做了掩饰。他贸然选为后妃，小受受不得恨死他。

    画人容颜的画作，在西方是人物画的一个分支，称为肖像话。在东方古代画作中也有专门的一个分支，更注重写实，称为“写照“、“传神”、或“写真”。

    此“写真”在陈玄丘眼里，和开了美白、瘦脸等功能的滤镜没区别啊。

    “这样下去可不行，小受受这么信任我，我得想个法子，能看到这些姑娘的真面目才是，不能害了受受”

    陈玄丘正想着，一个仆人引着一位家臣模样的人进来。

    那家臣向陈玄丘长长一揖，禀报道：“涿州牧江洋，遴选族女妲己为秀女。妲己，年方二八，姿容婉媚”

    陈玄丘还未听他说完，心中已是一凛。

    他听到了妲己之名，原本有些困乏地撑坐在几案上的陈玄丘一下子坐直了身子，锐利的目光看向那个江氏家臣。

    江氏家臣大大夸耀了一番江家所选秀女的美德，便一挥手，自有一个青衣下人，捧着一卷画轴走上来。

    江氏家臣接过画轴，与那下人一起打开，各持画轴一边，展示给陈玄丘。

    陈玄丘往画上一看，画上少女与子襟姑娘容颜又有不同，但烂漫天真的神韵却是一般无二。

    画师水平很高，这副画上的少女栩栩如生，宛如只要一抬脚，就能从画中走出来一般。

    这副画本来就是等身画，与真人一般大小。

    当然，既然是画，还是可以修饰缺点、突出优点和。

    但陈玄丘看过刺杀他的那个妲己的真容，如今把那个妲己的容颜和后宅里那位子襟姑娘的眉眼五眼进行合并，依稀便是眼前这少女的模样。

    陈玄丘心头急跳，面上却是不动声色。

    那位江氏家臣见他定定地看着画像不语，自矜地一笑，道：“陈大夫？”陈玄丘一下子清醒过来，淡淡地道：“嗯，江家这位姑娘，貌美如花，德行若果如你等所言，有很大概率入选。本大夫收了你的写照，你回馆驿等信儿吧，等本大夫匡定

    人选，自会张榜告知。”

    那江氏家臣对自家选出的秀女似乎极为自信，又揖一礼，便要退下。

    陈玄丘突然问道：“涿州牧江洋与上大夫江湛，是何关系？”

    江氏家臣一呆，这才拱手道：“江上大夫，乃是我涿州牧守的胞兄。”

    陈玄丘点一点头，笑道：“如此说来，这位妲己姑娘不仅容颜甜美，出身也更加高贵了，甚好。”

    待那江氏家臣退下，陈玄丘立即对下人道：“把画拿来！”陈玄丘把那画轴拿到面前，摊在几案上，反反复复看了几遍，才把它一点点卷起，放在案边，心里想着：“等我回后宅去，把它突然展现在子襟姑娘面前，倒要看她有何

    反应。”陈玄丘记得，这位江湛上大夫和那位被炮烙的杨东彬上大夫，可是一个鼻孔儿出气的。而今，江湛竟和陈玄丘心中禁忌一般的“妲己”扯上了关系，陈玄丘，由此对江湛和

    奉常寺的关系也产生了怀疑。

    就在这时，门口忽又传来一个平静娴雅的女声：“姬侯周昌，遴选族女浅陌为秀女，请陈大夫一见。”ps：第二章写到一半，已经困乏的不行，想去躺会儿再写，结果一觉睡到九点多

 第208章 我有慧剑，向来利落

    陈玄丘抬起头，就看到一个女人款款地走进来。

    她打扮的很用心，服装、发型、佩戴，都是精心斟酌过的。唯有浅施脂粉，似不着意，因为她还很年轻。

    年轻女子只可用胭脂水粉略增颜色。再浓一些，便不能增色，反要掩盖了她的风光。

    她的步伐很轻盈，袅袅的味道。就像有人站在林下池边，半身荡漾于薄雾之中，轻轻吹响了一管洞箫。然后便有箫声悠悠，悠扬地飘到你的耳边。

    陈玄丘还是头一回看到浅陌公主如此有女人味的一面。

    以前，她或是高高在上尊贵无比的公主，或是手提利剑的大道宗高手。只有今天，她是以一个女人的身份把自己呈现在陈玄丘面前。

    唯其如此，神韵行止，静若清池，动如涟漪。

    那风情，就像一朵半开的花。比之公主身份和贵重，比之犀利的剑气，更加的扣人心弦。

    陈玄丘站了起来：“浅陌殿下？”

    浅陌看着他，内心的波澜掩饰的很好，所以两眼澄澈如泉。

    她向陈玄丘浅浅一笑，道：“我，就在贵府，所以便腆颜亲至了。自吹自擂总是不好的，却不知陈大夫想问我些什么？”

    陈玄丘的目光像午夜的烛花似的闪烁了一下，微笑道：“浅陌公主的出身、品貌、修养，皆为上上之选。所以，恭喜殿下，初选，你已经通过了。”

    浅陌的眉轻轻跳动了一下，问道：“通过了？”

    陈玄丘平静地道：“是！陈某取殿下初选第一。”

    浅陌定定地看了陈玄丘半晌，突然“哈”地一声笑了出来。

    这一声笑后，浅陌眼中的两眼泉就似快要结了冰，有丝丝的寒气逸出。

    “既如此，有劳大夫了。浅陌静候下一步消息。告辞！”浅陌说罢，目视着陈玄丘，向后退了三步，一拂袖子，便飘然走了出去。

    这是聪明人之间的交锋。

    浅陌最后一次努力，尝试逼出他的情意。

    陈玄丘则是第一次，以“寡淡无情”打碎她的妄念。

    然后，陈玄丘表明了他心意，浅陌则决绝了她的情意。

    陈玄丘不是什么人都撩的。不想撩、不能撩、不该撩的，他就绝不会在言语上有所含糊、在态度上有所暧昧。

    浅陌走出去的时候，就像走进来时一样优美，就像洞箫时初始袅袅而来，收声时娓娓而去。只是当她走下台阶的时候，还是因为一个恍惚，踏错了石阶。

    一旁的南子，迅速地扶住了她，让她稳稳地踏到地上。

    两个人慢慢地向前走，在长廊拐角，阳光斜照处停了下来。

    这里背风，很暖和。

    南子看着浅陌，眸中满是同情。

    她也是为情所苦的人，若非为情所因，她又何以执着地轮回，始终不肯放弃当初的记忆？

    她早就看出浅陌对陈玄丘的情意，可这陈玄丘，却和她执念记忆中的那个男人一样，为了他的追求，完全罔顾一个女孩儿对他的情意。

    浅陌回眸，看到南子同情的眼神儿，突然“嗤”地一声，自嘲地笑了。

    她仿佛突然之间才明白，其实从始至终，孙玄丘就没喜欢过她，哪怕一点点。

    所有的感觉，不过是她的一厢情愿罢了。

    她患得患失的，孰不知，却从不曾得到过他。

    “我没事的。”浅陌骄傲地昂起了头：“两厢情愿，才叫情意。一厢情愿，那叫犯贱。我只是一不小心，犯了回贱，让你见笑了。”

    她要如何恨极了陈玄丘，才会让一位尊贵的公主，如此痛骂自己？可是，陈玄丘有错么？他并没有始乱终弃。

    由始至终，他都没喜欢过浅陌，浅陌又凭什么对他恨意深深？

    一厢情愿地爱，是犯贱。那一厢情愿地恨呢？

    南子想着，心中颇有些不以为然。

    但是，这种旁观者清的不以为然刚刚涌上心头。她的娇躯却是陡然一震。那个前朝的奉御官楚梦，可曾说过一句喜欢她？她和王舒窈打死打活，恨意深深。又因为楚梦执着于他的道，而认为他辜负了自己，这样的自己，与此时的浅陌，又有何

    区别？

    长廊拐角，阳光斜照。这里背风，很暖和，南子的心中却一阵阵地发冷。

    她忽然发现，执着追求几百年，原来竟是这样可鄙可笑愚蠢透顶。

    两女相对无言的时候，拐角的那一边，正有两个男人说着悄悄话儿。

    “来来来，咱们这儿说。老四，你刚刚说的都是真的么？”

    “当然是真的！夷女可是多美人儿喔，我昨儿个在街上就是随意那么一走，就看见好几个容颜俊俏的大姑娘小媳妇儿了。”

    “城里怎么突然间就多了这么多东夷难民？”

    “谁晓得呢，或许那边仗越打越厉害了吧，一进了冬，老百姓更活不下去，可不就逃过来了，咱们这儿可是中京啊，天子脚下，在这儿，终究是好活一些。”

    “老四，那你讨的夷人婆娘，花了多少钱？”

    “不花钱啊，他们吃没东西吃，住没地方住。我肯收留，就是天大的恩惠，还要什么钱？”

    “有这好事？”

    “可不。领回家去，睡一觉就是你的女人了。我昨儿一口气讨了两个呢，都挺漂亮，现在腰还有点酸。

    嘿嘿，要不是一个女人带着她娘，一个女人带着着三岁的娃儿，四口人都靠我吃饭，再多一房我也吃不消，我还想再讨一个呢。呵呵。”

    “啧！还是你老四仗义，不是你告诉我，我还不知道呢。那我这就去街上寻摸寻摸，咱们做家丁的，在中京这地方，寻常时候可难得能讨上个婆娘啊。”

    “你不用急，去了好生选一选，没什么人跟你抢。街上的难民多着呢，乌泱乌泱的。”

    “怎么会？那些豪门大户一出手就能买走一大群吧。”

    “现在不会了。咱们大王有抬奴为民之意，高官贵人们可不敢买受新奴了，怕惹得国君不快。要知道，东辑事厂现在可是专找惹国君不痛快的人麻烦。那些有头有脸的富贵人家呢，又担心国君突然颁发废奴令，那他们就人财两失了。普通百姓有想纳妾的，可得先过他们婆娘那一关。所以，只便宜了咱们这些一直找不着

    媳妇的老光棍儿。”

    “嘿嘿那敢情好，我这就去，我这就去，改天再摆酒谢你。”

    脚步声悉索远去，浅陌讶然道：“中京出现大批东夷难民么？”

    南子黛眉微蹙，道：“这大雪寒冬的，他们竟跋涉千里，来到中京。一路上不知要冻饿而死多少人了。”

    浅陌目光闪动，道：“尽管如此，他们还是要逃难至此，可见东夷局势，已然糜烂到了何等程度。”

    南子叹息道：“是啊，夷人多难了。”

    浅陌唇边慢慢勾起一抹诡谲的笑意，道：“可我姬人有福了！”

    南子一呆，道：“这话怎么说？”浅陌兴奋地转身快步离去，空中只飘下一句话来：“我去见父侯！”

 第209章 雪落无声

    临近元旦，满城喜庆，可是这种气氛，已经被难民潮的到来打乱了。

    第一批难民，五天前就在沿途大城大阜的牧守官员暗中支持下，顺利抵达中京。这批难民往城里一散，还看不出太多。

    第二天，更多的难民涌来。第三天、第四天

    当陈府那个家丁兴奋地跑上街头去找老婆的时候，中京街头已是难民无数。

    随着难民的大量涌入，中京治安状况急转直下。

    一方面，不乏趁火打劫、巧取豪夺的当地百姓。

    生活在低下阶层的百姓，坑起比他们处境更加悲惨的人，经常比别人更加的凶残无耻。

    另一方面，随着大量难民的涌入，原本抱着怜悯之心，肯予以救济的百姓也吃不消，拒绝继续援手了。

    衣食无着的难民，眼前就有衣服，就有粮食，又岂肯活活饿死？所以偷窃之风日盛、拦路抢劫者也开始大量涌现。联想到大王登基第一天就颁布了废除人殉令，此后民间一直在传说大王正酝酿着废奴令，很多公卿大夫都觉得，这次难民潮恐怕不仅仅是一次难民潮，它会牵涉到朝中更

    高层的博奕。

    有此预感，他们不但自己谨小慎微，还会知会亲近好友，少惹是非，闭门避祸。因此，有些大户人家虽想赈灾放粮，这时也不敢动作了。

    如此一来，中京难民潮造成的混乱就更严重了。

    中京城尹每天一报，把难民涌现的消息报入宫中。今天午后才过了不久，居然就送了第二封急报。

    正在午睡的殷受不敢怠慢，赤裸着壮硕有力的上身，只着一条犊鼻裤，拿着奏章在柔软的驼绒地毯上踱着步子，仔细地看着奏报。

    殷受看完了奏报，沉着脸色道：“京中难民情形已经如此严重了么？”

    帷帐掀开了一角，露出一个美人螓首，半裎香肩的圆润粉泽。小侯爷安婷春色染详眉梢，颊上两抹酡红，慵懒地道：“又是京中难民的奏报啊？现在难民真的越来越多了呢，怕不有几十万了吧？人家来的时候，行路都不方便了呢，到

    处都是乞讨的难民。”

    殷受喃喃地道：“已经有几十万人了？寡人曾吩咐中京城尹放粮赈灾，可若难民这么多，只怕存粮也不够使用了。”安婷叹气道：“这么多的难民，从东夷一路扶老携幼的闯来中京，有那么容易么？这可是冬天啊，而且之前你竟全然不曾收到消息。呵呵，这是有人故意想要你难看呢，大

    王。”

    殷受沉着脸道：“寡人自然明白其中道理，难看？何止是想要寡人难看？几十万难民啊，一旦闹出乱子，结果可想而知，可是寡人没有退路了！”

    安婷无奈地道：“天下承平久矣，大王你又何必自寻麻烦，非要与天下诸侯作对呢？大家太太平平一团和气的，不好么？”殷受冷哼一声，道：“婷儿，你平阳一脉，至你这一辈儿已无男丁。若非你乞求我父王恩准，允你招赘，由你的后代继承爵位，平阳侯一脉就算到此绝嗣了。我问你，若是

    你安家绝了嗣，谁最难过？”

    安婷眼珠一转，道：“自然是我父亲和我族中长辈最为难过，嫁出去的那些安家的女儿、最亲信的安氏家臣，也会难过。”

    殷受道：“你平阳安家有封邑四百里，下辖无数个村庄。每一个村子，都有一个世袭的村正，他们也是你安氏家臣。他们会不会为你安家绝嗣而难过呢？”

    安婷撇嘴道：“那当然不可能。我们安家在，他们是村正。若换一个主人承受这块封地，他们依旧是村正，有什么难过的？”

    殷受苦笑道：“所以，当今天下，诸侯们可以不思变化，但寡人，却是不得不变啊。”

    安婷是个极聪明的女人，她蹙眉思索片刻，脸色渐渐变了：“真有这么严重么？”

    殷受想起陈玄丘说过的话，郑重点头道：“西方有人趁机作乱，后果便格外地严重。有时候，改朝换代，也不是不可能！”

    安婷听了，呼地一掀被子，一条粉光致致的大长腿就从被底闪了出来，照着殷受的屁股就是一脚：“那你还在这儿鬼混什么，赶紧召集大臣，商量个完全之策啊！”

    殷受从善如流，道：“不错，事已至此，我该召集大臣，商量个办法出来才是。我这就去。”

    待殷受匆匆更衣离去，吩咐寺人召集亲信大臣，安婷倚在榻上，微微眯起了妩媚的眼睛。

    近来她与殷受打得火热，与以前几个相好来往的就少了。但来往少了，声息还是通着的，对他们的行止多少也有些了解。

    此时细细一想，果然似乎有些不同以往，他们在元旦来临之际，似乎较之以往格外的沉闷。这些公子哥儿们如此这般，十有八九是受了家里关照。

    果然是公卿大夫们在和他们的王在进行博奕了么？

    不知道是不是刚才掀开了被子进了冷气，安婷忽然激灵灵打了个冷战，立即赤条条地跳起来，抓过衣衫便穿戴起来。

    她要赶紧回家，和父亲商议一下。

    天下大乱的时候，便会有无数危机，同时也会有无数的生机。

    世家豪门的存续，就看你在这历史大潮中，是冲进了危机，还是夺得了生机。

    若一切循着古制，安家没了男丁，那就该夺爵绝嗣，没得商量。现在的恩旨是大雍先王许的，于公，安婷只能依附大雍王室。

    不然，一旦天下易主，前朝颁布的恩旨，是一定要推翻的。

    她没有野心进入王宫争个妃嫔之位，给她这名份她也不要，她也不想把自己拘束在王宫里。

    她是一朵长满了刺儿的野玫瑰，她喜欢现在这样自由自在的生活。大王于她而言，只是彼此可心可意的一对野鸳鸯罢了。

    但是相处下来，她知道殷受是个有情有义的男人。将来绝不会亏待了她安家，所以于私，她也要坚决依附大雍天子才更有前途。

    可是，想依附大雍又该如何依附？除了祖上的荫庇，她一个小女子，文不成，武不就，又不能出仕作官，既便承袭了爵位，如何保证安氏不会败落？

    我能为大王做些什么？也许，那些旧友也不是全无用处

    乘着小轿离开王宫的时候　，安婷咬着小指，安静地想。

    轿外，雪落无声。ps：应该可以有第三章，饭后来

 第210章 盘她

    浅陌急急推门而入，带进了一片风雪。

    内室里边，姬侯仰臣在榻上，两条打了夹板的腿直挺挺的。

    听到开门声，姬侯扭过头来，看见女儿急急冲进来，面上带着喜色，不由一怔。

    女儿不太情愿入宫的，这他知道。但是为了能让他的处境有所改善，女儿还是答应自荐入宫，姬侯心中对女儿其实是有些歉疚的。

    但是女儿此时一脸的喜色，难不成陈玄丘把她涮下来了？

    姬侯目中闪过一丝异色，如果真是这样，他就要找机会面见天子，到时一定要把女儿带上，叫天子亲眼瞧瞧。

    姬侯对自己女儿的美色还是有信心的，只要天子见了，恐怕陈玄丘就要失宠了。

    浅陌冲到榻边，喜滋滋地道：“父亲，大喜。”

    姬侯一呆，道：“什么喜事？”

    浅陌道：“如今中京城里，难民如蝗，遍布大街小巷”

    姬侯大惊，复而大喜，急忙挣扎坐起，道：“是哪里遭了灾了？”

    浅陌公主忙给父亲移来一个靠垫，继续说道：“难民来自东夷”

    浅陌公主把她听说的事情详细说了一遍。姬侯沉吟道：“大雍在东线作战，已经有四五年光景了，长期战事，边境防线必然严密，少许难民流入，或者可能。这么多的难民涌入，如果不是有人有意为之，绝然做不

    到。”

    浅陌公主目中放出光来：“父亲是说，大雍有人私通东夷？”

    姬侯轻轻摇头：“夷人能给他们什么？不是私通，应该是借刀。”

    浅陌一怔，道：“借刀？借刀杀谁？”姬侯道：“这么多的难民涌入大雍，又是在滴水成冰的隆冬时节，要赶到大雍，只怕冻饿而死的尸体要铺满了进京的御道，真正来到京城的，百不存一，怎么可能有这么多

    人？除非，沿途城阜牧守官员在暗中帮助他们。”

    浅陌隐隐地明白了什么，不禁用钦佩的目光看着父亲。她虽也想到了可以利用难民潮，却不如父亲想的这么透澈。

    姬侯因为激动，右手挥舞的频率更快了，一时牵动了腿伤，不禁哎哟了一声。不过，他脸上的颓然之色却一扫而空，红光满面。

    姬侯道：“雍天子一直想抬奴为民，诸侯不满，大雍公卿看来也是大为不满啊。他们这就是在给雍天子施加压力呢。”

    浅陌兴奋地道：“父亲，我们可以利用此事啊。”

    姬侯道：“不错！为了我姬国的千秋大业，为父本打算豁出这残破之身，在中京为质，安殷受之心。

    待我姬国准备停当，便以迅雷不及之势，迅速吞并周边诸国，挥军直指大雍。可是，几十万难民聚于京师，为父就不必这么做了。”

    这时，门口人影翩然一闪，南子也掠了进来。

    姬侯看了她一眼，继续道：“大雍众公卿，是借了东夷难民这口刀，向大雍天子施加压力。

    几十万难民，又是寒冬时节，万物凋零，大雍一定安置不下的。介时，为了避免生乱，大雍天子只有一条路可走”

    姬侯目中闪烁着睿智的光辉，扫了南子与浅陌一眼，加重语气道：“他只能让步，放弃自己的政策，从而取得众公卿的拥戴。

    到时候众公卿出面招揽，再有大军弹压，难民只为寻一条活路而已，恩威并施之下，这个祸殃必可消弥。”

    南子道：“那我们，能做什么？”

    姬侯道：“第一，自然是将这团大雍公卿可控的野火，添点柴，浇点油，变成一场他们已无力控制的熊熊大火。”

    浅陌道：“第二呢？”

    姬侯突然用力抓住了盖在腿上的绒毯，咬牙切齿地道：“逃离中京，利用大雍内乱，迅速起兵，提前讨伐大雍！”

    姬侯是个很会抓住机会的人，一俟听说现在京中聚集了几十万的难民，他马上就想到不必留在大雍为人质，以此为姬国争取时间了。

    只要利用好这个危机，大雍君臣斗法的这团火，就能产生燎原之势。

    南子黛眉微微一蹙，道：“我们现如今内外隔绝，人出不去，讯息也传不出去，如何煽风点火？如果安排撤离？”

    姬侯道：“考儿还在外边，做为储君，老夫调教他多年，这个机会，他应该会看到。”

    浅陌道：“大哥就算和父亲你想到一块儿去了，不能和父亲互通声息，他也不敢轻举妄动啊。”

    姬侯眉头一皱，道：“看守如此之严密么？南女士，以你的本领，也没有办法出去，或者把消息送出去么？”

    南子苦笑一声，淡淡地道：“陈玄丘那小贼，请来镇守此处的是大雍护国神兽，紫凤凰鸑鷟。此人神通，可敌天界神灵，尤其擅长阵法。有他在此，以我的力量”

    南子轻轻摇了摇头。

    当初，她与王舒窈皆爱上了前朝奉御官楚梦，楚梦待南子更好一些，妒心奇重的王舒窈因此愤然投入当时的反军殷无极的阵营。

    南子做为前朝奉御官楚梦的追随者，虽然不曾与鸑鷟交过手，可她却曾不只一次亲眼见过鸑鷟与别人交手，包括与楚梦交手。

    所以，鸑鷟不识南子，南子却识得鸑鷟，对他的神通本领非常清楚，自知绝非他的对手。

    姬侯听了嗒然若丧，喃喃地道：“如此良机，难道就此错过？难道我只能作为人质，囚犯一般老死在中京？”

    忽然，姬侯抬起头来，双目熠熠放光：“老夫虽在局中，考儿却在外边。老夫布下的这枚伏子，绝不会坐视良机的。我不能出去，他一定会想办法进来的！”

    树屋还有两幢是完好的。

    妲己就待在一幢树屋里边，趴在窗口，呆呆地望着外边出神。

    她以为陈府现在戒备如此森严，主人一定没办法联系她，可谁想到，竟有一封密信，送到了她的手边。

    主人如此神通广大么？

    对了，玉少祝正守在陈府，难道主人是通过玉少祝把信送来的？

    妲己越想越揪心。

    主人信中说，已经安排了她选秀女，给她安排的身份是涿州江氏之女。初选通过之一，就会送入宫中由天子再选。

    所以，在她入选并入宫前，一定要离开陈府，若能在此期间干掉陈玄丘更好。如若不然，则放弃前一任务，入宫侍奉君王。

    “我当然杀不了陈玄丘，他那么厉害，身边还有好多高手保护。”妲己给自己理直气壮地找了个开脱的理由，接着就开始犯愁。

    她不想进宫！

    好吧！这里也没别人，她可以承认了：她根本不是因为什么宫里戒律森严，规矩繁多。

    只要她能迷惑了天子，还不是什么都可着她来？又怎么可能会拘束于一角天空呢？

    她只是很喜欢跟陈玄丘待在一起罢了。

    那个殷受，她见过，不讨人嫌，可是她更喜欢粘在陈玄丘身边。

    “为什么要杀陈玄丘啊，他又不是坏人。从伏妖塔里出来的妖怪，为什么就一定要杀掉呢？我又没见过他们做坏事，再说我也不是官差。”

    妲己越想越烦恼，愤愤地一拍窗栏。

    从小到大，主人叫她做什么，她就做什么，她从未质疑过主人的命令。但是现在，她开始想问为什么了。

    陈玄丘踏着绕树的藤梯，已经走进了木屋，但是想得入神的妲己，全未发现他的到来。

    看到她小牝犬似的趴在窗口，那姿态说不出的诱惑，陈玄丘也没有发出动静，就那么静静地看着。

    美，就是用来欣赏的么。

    直到看到她不知为何，突然攥起粉拳，狠狠捶了一记窗口，陈玄丘才举起手中的画轴，轻声唤道：“妲己？”

    她若真是妲己，突然听我直接唤出这个名字，一定会大惊失色。趁她方寸大乱，立即亮出画像，我该可以盘出她的真正身份了。

    陈玄丘想着，唇角露出一丝得意的笑容。

    妲己听到身后突然传出人声，吓得一声尖叫，就像一只中了箭的小兔子似的跳了起来。

    这间“豆腐渣”在陈玄丘走进来后，承载着两个人的重量，已经是岌岌可危，妲己这一跳，“豆腐渣”立即寿终正寝了。

    陈玄丘只觉脚下一空，“哎哟”一声，就夹着一堆的破烂木板，哗啦啦地向地面坠去。ps：求点赞、月票！

 第211章 篝火狐鸣，狡兔三窟

    树屋摔在地上，哗啦一片响。

    静静地搁在泉中石上的大蚌壳掀开了，娜扎探头向外看了一眼。

    大树下，一堆木板，支愣八翘的。

    娜扎吐了吐舌头：“用藤条果然不结实。子襟做事太不靠谱了，以后我可不能听她的。”

    娜扎额头扎了一条紫色的抹额，身上穿着一身短打，小脸儿累得红扑扑的，也不知道在搞什么。

    她一缩头，蚌壳儿又关上了，接着就听里边乒乒乓乓的响动起来。

    “轰！”碎木板四下飞散，妲己收回双手，灰头土脸地坐在地上。

    “呸！呸呸！娜扎这孩子真是太不可谱了。以后可不能和他一起做事了。”

    妲己摘下头发上的一根草梗儿，忽然有些惊讶：“咦？这么高摔下来居然不痛。”

    妲己用力地墩了几下身子，喜道：“真的不痛。”

    被妲己坐在肚子上的陈玄丘呻吟一声，道：“你起来，我快喘不上气儿啦。”

    陈玄丘说着，忽地心中一动，机会难得啊，我此时假装推开她，趁机摸摸她的屁股有没有尾巴，只是为了推开她么，不算轻薄。

    陈玄丘想到就做，立即伸出手去。

    妲己忽然听到身下有人说话，吓得又是一跳。

    她身子轻，双腿的弹跳力还格外地好，陈玄丘手伸出手去时，妲己已经跳了起来，陈玄丘又摸空了。

    “主人？你怎么在这儿？刚刚是你说话啊，抽冷子的，吓我一大跳。”

    妲己一脸无辜地伸手拉陈玄丘起来。

    陈玄丘虾子似的佝偻着身子，有气无力地道：“我是，有一幅画，想给你看看。”

    妲己一脸好奇地道：“画？什么画啊？”

    陈玄丘扬起了左手，左手中残存着一截黄杨木的画轴，画纸已经稀碎，零落地挂着的纸边儿上，能看到飞仙鬟的发髻一角，上边还插着一支金步摇。

    妲己一脸茫然地看看那根挂着零落碎纸片的木棍，问道：“画的什么，好像坏了呀。”

    陈玄丘的唇角抽搐了几下，道：“是一位姑娘的画像。”

    “哦？”

    “她是涿州江家的姑娘，叫作妲己。”

    “名字还怪好听的。”

    “那位姑娘，与你有七八分神似。”

    “真的吗？可惜，人家出身大户人家呢，我就幸好我遇到了善良、温柔、体贴、才貌双全的主人你”

    “咳！这位妲己姑娘，要被选作秀女送进宫去，以她的相貌，我看一旦入宫，要做个王后也不难。”

    “嘻嘻，主人是在变相地夸奖人家么？人家可不能跟她比啦，人家能一辈子伺候主人，比做王后都开心。”

    “”

    “主人为什么不说话了？”

    “为大王选择妃嫔，出身最为重要，其次则是相貌与修养德行。”

    “嗯！奴奴侍候主人，忠心最为重要，其次是修养德行，相貌出身则次之，主人说对不对？”

    “别打岔！嗯？那么，你对我忠不忠心呢？”

    “忠！绝对忠！忠得不得了，不信主人就挖出人家的心来看一看，一定是红的！”

    妲己骄傲地挺起了“骄傲”的胸膛，陈玄丘仿佛被无形罡气推出了三尺。

    看着妲己涎着脸儿，笑得又甜又媚的样子，陈玄丘觉得自己再说什么似乎都不合适，这姑娘很会打蛇随棍上。

    而且你见了她这么一副甜媚的模样，你这棍子又怎么舍得打下去呢？

    不能让她这么得意！

    陈玄丘还想打击她一下，于是淡淡地说道：“可惜了，这位姑娘修养不够，朝三暮四，心口不一，于德行有亏。所以，我决定把她涮掉，初选也不给她过！”

    “主人慧目如电，主人看人最准，主人这么说，那一定没问题的。”

    妲己愈发开心了，小脸儿激动的红扑扑的，就差冲着他小狗儿似的摇尾巴了。

    陈玄丘彻底没皮调了。

    “你把这些烂木头清理掉，我先走了。”

    陈玄丘丢开画轴，转身就走。

    妲己站在原地，踮着脚尖高声道：“所以，主人来给我看画，究竟想说什么呢？”

    陈玄丘脚下一停，回身看看，干巴巴地说道：“我就是觉得那位妲己姑娘和你长得很像，一时好奇，拿来给你看看。”妲己握起粉拳，向陈玄丘握了握：“主人的苦心，人家明白了！妲己品行不好，所以不能做妃嫔。子襟若是品行不好，就不能做主人的侍女。子襟一定努力做一个好女仆的

    ！”

    陈玄丘咬了咬牙，转身就走。

    妲己看着他悻悻离去的背影，调皮地一笑。

    “想敲打我啊？刚才那一摔、再一坐，又一气，敲打得你舒不舒服呀？哼，跟本姑娘玩心眼儿，你以为天狐一族是那么好对付的？”妲己撇撇嘴，笑得又妖又艳，如果陈玄丘看到她这时的样子，纵然模样有所不同，没有那尖尖的兽耳和金色的竖瞳，也能一眼就认出，她就是那个在幻境中险些刺杀了他

    的那个妲己。

    “把我涮掉？那不用进宫了？”

    妲己开心得不得了，蹦蹦跳跳地就去捡木头了。

    朝阳峰上，公子考带着一群侍卫，躲在阴冷潮湿的洞窟中，已经几天不曾出去了。

    每天，公子考会派一名侍卫扮作樵夫，出去打探外界动静。

    自从上次派出二十三只蝉，却一去不复返，公子考就吓破了胆，不敢再轻易现身。

    这洞窟他派人探过，有几条不同的出口，所以即便被人蹑着斥侯追进来，他也逃得掉。

    派出去的人，每天都把打听到的消息及时送了回来。

    二十三只蝉，被一把紫色天火烤糊了二十二只，还有一只逃到西方去了。

    父侯作茧自缚，被雍天子软禁在了陈大夫府。

    东夷百万难民，逃进大雍，络绎不绝，正往中京汇集。

    这些消息被公子考一一侦知，公子考马上意识到，机会来了。

    父侯的机会来了，他的机会，也来了。

    他被挤兑的只能陪伴父侯来了中京，姬国事务由几个弟弟把持，时日一久，他便是再回去，也已根基全无，到那时只怕继位的希望渺茫，还会惹来杀身之祸。

    所以，公子考实是归心似箭。

    然而，百善以孝为行，如果他孝道有亏，一样可以动摇他的储君之位，他没办法在父侯受困中京时，自行逃走。

    现在机会来了，百万难民汇集于中京，若是能利用好这股力量

    可是，他必须得和父侯先取得联系。毕竟就算利用难民搅乱了大雍，最终的目的还是趁机抢回父侯，逃回姬国。

    到那时，他作为长子、储君，陪伴父侯出生入死，又将父侯安全救回，那百十个兄弟，将再无一人，能与他争。

    如果利用这些难民呢？我的人手，似乎不敷使用啊

    公子考偎在火堆旁，一边取暖，一边思忖着。

    忽然，洞中侍卫纷纷警觉，有人厉声喝道：“什么人？”

    黑黝黝的洞穴中，衣袂飘风之声猎猎作响。

    一道人影，大袖分开，仿佛一只飞天蝙蝠，贴着洞窟顶端，呼啦啦地飞了进来，其速甚疾。

    “不好！被发现了！”公子考心念电闪，一转身就向最近的一个岔洞口扑去。

    不料，空中“那只大蝙蝠”长袖一甩，正拼命向前奔跑的公子考被拦腰一缠，立时身子就腾了空。

    身在空中，他的双腿还在努力做着奔跑的动作。

    “大蝙蝠”落到了地上，长袖回卷，公子考在空中疾旋了几匝，晕头转向地落在了那人面前。

    公子考这才看清，站在面前的竟是一个头戴面罩，只露出一双眼睛的高瘦青袍人。青袍人无视于四周逼近过来的一道道剑锋，淡淡地说道：“老夫是友非敌！此来，专为与公子，共商谋雍之计！”

 第212章 密谋行逆

    公子考定定地望了蒙面人一眼，沉声道：“你等退下！”

    四下侍卫们微微一诧，还是遵命退开了去，洞窟中顿时空荡荡的，只有篝火燃烧噼啪的声音。

    蒙面人似乎有些意外，微微一挑眉，道：“你这就信任我了？”

    公子考道：“足下已经控制了我，若要杀我，早就下手了。所以，足下之言，自然可信。”

    蒙面人哈哈一笑，道：“方才你逃得比兔子还快，可此时落在我的手中，却能如此淡定，难得。”

    公子考道：“千金之子，坐不垂堂，既有危险，又无力反抗，自然避之为上。现在镇定，却是因为我的判断。”

    蒙面人点点头，欣然道：“姬国，不愧是天命所钟，气运所在。公子考身为储君，果然非等闲人。”

    公子考听了，目光微微一闪，道：“我姬国国相飞熊先生，也曾说过我姬国乃天命所钟，气运所在。难不成足下也能观星望气，占卜国运？”

    蒙面人似乎嗤笑了一声，微带讽意地道：“老夫不懂占卜堪舆之术，那姜飞熊也未必就能洞彻如此天机。他知道，我知道，皆因”说到这里，蒙面人忽然住口，道：“公子不必知道其中缘由。你只要知道，我和贵国国相姜飞熊一样，都是坚信姬国乃天命所钟，必能主掌天下。所以我等愿为贵国效力，

    谋一份天道机缘的修士就好。”

    公子考道：“本公子自然是信了，却不知，足下的身份可否告知？”

    蒙面人莞尔，轻轻摇头道：“如果你能成为姬国之主，你总有一天，会知道老夫的身份。至于现在么，你还是不知道的好，否则对你有害无益。”

    公子考爽快地道：“足下不肯说，那我便不问。足下打算如何攘助于我呢？”

    蒙面人忽然回头，朗声道：“姑娘既有意攘助于姬国，此时还不现身，更待何时？”

    公子考微微一讶，还有人？他以为自己藏身在这洞穴中，已是极机密的所在，想不到居然被人接二连三找来此处。

    “不行，我得尽快转移。”一向谨慎的公子考暗暗想着。

    随着蒙面人的话，就见洞穴入口处忽然出现一道人影。

    洞窟内黑暗，外部却有光亮，所以那光透过来，将那人的轮廓清晰地映照出来，胴体曲线袅娜柔美，竟是一个女子。

    她款款地走近洞窟来，篝火火光照在她的身上、脸上，将她娇美的容颜渲染的更加美丽，尤其是她眉间一点莲花状玉钿，晶莹剔透，更增艳媚。

    公子考已经是五旬上下的人了，平生不知见过多少美色，瞧见此女风采，呼也不由一窒。

    来人正是王舒窈，她惊疑地看着蒙面人，沉声道：“你究竟是什么人？”

    蒙面人微笑道：“你和我，都为攘助姬国而来。你只须知道这一点就足够了。”

    王舒窈冷哼一声道：“故作神秘。”

    公子考拱手道：“不知姑娘是”

    王舒窈淡淡地道：“鬼王宗，王舒窈。”

    公子考脸色一变：“你是鬼王宗弟子？”

    王舒窈道：“鬼王宗，乃我一手创建。”

    王舒窈说着，飞快地瞟了一眼那蒙面人。

    公子考必然大吃一惊的，但是她想知道这个蒙面人知道了她的身份，会是什么反应。

    可惜，她失望了。蒙面人脸上有什么神情变化，她看不到。而蒙面人的身形仍是渊停岳峙，气息也是极其平稳，仿佛根本没有因为她的身份，而有一丝变化。

    公子考果然惊得目瞪口呆，鬼王宗创派祖师？面前这妙龄女子究竟多大年纪了？

    蒙面人微笑道：“王姑娘没有说谎。当初，王姑娘曾追随殷无极对抗先朝，可惜大业未成，王姑娘便在一场大战中身死道消，遂转修鬼仙，并创下鬼王宗一脉。

    鬼王宗一脉一直与姬国合作默契，之前虽有小小磨擦，也不过是陈玄丘那小贼从中挑唆所致。以王姑娘的身份，她说的话，公子可以相信。”

    公子考收敛了惊容，满面堆笑地道：“在下自然是相信二位的，却不知两位打算如何攘助在下？”

    蒙面人道：“百万难民，是不满于雍天子抬奴善政的公卿们故意作局，向雍天子施压。但这些公卿，也不希望这些难民，真的乱了大雍天下。

    所以，他们一定会控制局势，一俟向天子施压成功，就会立刻着手解决难民危机。而我们要做的，就是把这团可控的火，变得不可控。”

    王舒窈道：“道理，我自然明白。可是，具体你有什么打算呢？”

    蒙面人目光闪动，道：“先添柴，再煽风，具体我们可以这么做”

    现代人若想暗通款曲，方法实在是多的很，但要剑及履及的那一刻，常用的地点不外乎三个：家里、宾馆和车上。

    古代若想暗通款曲，那就困难的很了。先要买通丫鬟侍婢，可以暗通款曲的场合也不过是庙会、寺庙、雅集等没办法常去的地方。

    机会已经如此难得，再想终成好事，更要难上加难。所以，野合便成了那时候偷欢男女最好的选择。安婷邀请江湛上大夫家的二公子江煌出游狩猎的时候，江煌心里浮起的念头就是：这个骚娘们儿，自入秋以来就不大抛头露面了，还以为她要做个安分良家女了呢，终是

    又耐不得寂寞了。

    想起她在榻上热情如火、无比销魂的样子，江煌心中不禁痒痒的，可是一想起父亲的严厉叮嘱，江煌终究不敢违抗父命。仔细想了想，江煌便给安婷写了一封回信，信中自然极尽表现自己对她也是如何的思念，后边便委婉说明不能出游的苦衷，为了表现对她的关怀，便半遮半掩地透露了一

    些消息。

    在他想来，这只是表示自己对安家这位女性小侯爷的关切，再说安家也算公卿的一员，透露些消息，叮嘱一二，也算是份内之义。

    男人嘛，哪怕只是抱着玩玩的心态甚而分了手，有机会给予些关照，他们还是不吝相助的。

    很快，安婷的案头，就汇集了五六封回信，每封回信透露一点儿，拼凑在一起，经过安婷的聪明脑瓜一分析，便猜出了七八分目前中京诡谲局势下正在发生的真相。“默契配合，针对大王的人还不少呢。”安婷咬着下唇暗暗地想，然后便向贴身丫鬟吩咐道：“准备一下，明儿晌午，我还要入宫。”

 第213章 临大难而不惧

    陈玄丘从后宅刚回到前院，传诏的寺人就到了。

    陈玄丘一听就知道，殷受必有要事相商，所以马上通知玉少祝等人，陪同他赶往王宫。

    府里头有一只傲娇无比的紫凤凰，坦白讲，能冲得进来、带得走人的，这世上还真不多。

    况且，姬侯既然来了中京，显然也是个狠人，他这是明知山有虎，可为了他的篡国大业，还是宁愿冒险以身为质，争取时间。

    所以，除非他有把握现在就反，否则你让他走他也是不会走的，因此陈玄丘放心的很。

    陈玄丘乘马上了长街，这才发现不对。

    大街小巷，难民成群。

    一些平素连个婆娘也找不上的男人，此时兴高采烈地在人堆儿里找老婆。

    夷人所在地区不是山就是海，山水灵秀，蕴养出来的女儿家大多俊俏，而且因为战乱而逃难至中京的，原本有不少还是东夷地区的富有人家。

    这些富有人家的子女都是受过教育的，富有诗书，气质优雅。纵然身在难中，饿得前胸贴后背，也是透着不同一般人的气质。

    为了自己和家人能活命，其中很多女子自然不能再计较男方条件，倒是便宜了很多老光棍。

    也有些普通百姓眼馋的很，可是他们的媳妇儿都是门当户对的人家，有公婆长辈、有娘家亲人撑腰，提着菜刀擀面杖上街抓自己男人，也是闹得鸡飞狗跳，

    真正降得住自己老婆，能讨一房美貌小妾回去的，微乎其微。

    陈玄丘这一路走，脸色渐渐凝重起来。

    他这几天只顾在府上处理选后之事，虽也听说街上有难民，却没想到竟严重到如此地步。

    好多的难民啊，大街小巷，随处可见。

    更加吊诡的事，平时最热衷于在这个时候，不花几文钱就能收买大批廉价奴隶的士族人家，居然没有一个出现在街头收买人口。

    路过的几个路口，除了官赈粥棚，也不见一个大户人家行善施粥。

    有问题

    一定有问题！

    陈玄丘已经隐隐明白，今天的紧急朝会，殷受想找他们商议何事了。玉衡默默地走在陈玄丘身边，将近宫门处时，玉少祝突然一提马缰，与陈玄丘靠近了些，貌似无意地道：“方才玉某粗略估计了一下，若城中其他各处难民，也如我们所经

    道路一样多，城中难民至少五六十万了。”

    陈玄丘默默点了点头。

    玉少祝又道：“据说还有难民源源涌入，这么多人，每天都有冻饿而死者，眼下，他们还期盼着大雍能够赈济他们，所以虽然受苦，还忍得住。

    一旦官府无力照应，不能及时予以照应，他们走投无路，那时只要有人煽风点火，这些绝望的难民只怕就”

    陈玄丘下意识地看了玉少祝一眼，在玉衡脸上，他没看到一丝威胁或是兴灾乐祸的意味，倒是有些关切。

    陈玄丘点了点头，道：“玉少祝所言甚是。不过，只要有心，总有办法的！”

    陈玄丘有宫中走马的权力，是以一拨马，就向高大巍峨的宫门走去。

    宫门甚是宏伟，任何人走在其下，都如蝼蚁般渺小。

    但陈玄丘一人一马，与那高大的宫门相比虽然显得极小，走过去时，却有一种不可撼动的感觉。

    玉少祝伫马宫前，静静地凝视着陈玄丘的背影。

    曾经，他也是这样的一个少年，不怕把天捅破的少年。

    十几年过去了，他已经年届中年，但他的血没有冷，只是深深地埋了起来，就像岩浆一样，在地底默默地流动，等待着一个喷发的机会。

    他一直以为，这个机会，可能会应在那个传说已经死亡的男子――陈道韵的身上。

    那个男人，是奉常寺四百多年来天赋第一的少年神官，是奉常寺的第一少祝。那个人不在了，他玉衡才成了第一。

    所有人都说陈道韵已经死了，但是玉衡知道，那个人一定还活着的，因为他的命牌还没有碎。

    那副命牌就是由玉衡收藏着的，现在已经成了玉衡和他同志的信仰。

    同德则同心，同心则同志。

    当年正是因为这样的原因，他们聚集在陈道韵的身边，并且建立了一个秘密的组织――“涅盘”！

    十八年了，他一天天数着日子过活，马上就要迎来第十九个年头。

    那个希望，会应在陈玄丘的身上么？

    玉衡还在等，他在观察。

    哪怕已经确定了陈玄丘就是陈道韵的儿子，他也不会轻易交出自己的底牌。

    他忠于的不是陈道韵，而是陈道韵给他们指明的道。

    如果，陈玄丘没有能力成为引领他们寻找大道之光的那个人，那么即便他是陈道韵的儿子，他也不配接手“涅盘”，让无数志士同仁，在他的命令下，去抛头颅，洒热血。

    这一回的难民潮，算是对他的第一个考验吧。

    玉衡仔细想过了，除非发动所有公卿大夫，他也没有别的办法去解决这场难民大潮。

    可是要让众公卿大夫配合天子，那天子就得让步。天子一旦让步，则一切重归旧轨，陈玄丘这个新贵最好的结局也是被寻个罪名放逐天涯，再被公卿追杀至死。

    陈玄丘有办法别僻蹊径，解决这个难题么？

    玉衡瞪大了眼睛，他在看。

    陈玄丘在外间脱了靴，走进御书房。

    御书房中地龙烧得热乎乎的，温暖如春。

    陈玄丘脱了靴，一踏进书房，温热就从脚心传来，很熨贴。

    他扫了一眼室内，首相沐衍、亚相简登隆、太师谈琰，上大夫江湛、费仲、尤浑等人都在。

    看到陈玄丘，费仲和尤浑向陈玄丘讨好地一笑，只是笑容微微有些僵硬。

    众人中，倒是谈太师看着陈玄丘的目光，透着一丝担忧。

    显然，情况之严峻，他们都知道了。

    谈太师虽然一向不喜陈玄丘，不过大劫临头，还是有些担心陈玄丘的下场。

    因为，天子一旦向公卿们让步，无论他愿不愿意，无论他主不主动，陈玄丘一定会被推上风口浪尖，做为天子与公卿媾和的牺牲品。

    陈玄丘的目光从众人脸上一一掠过，看到江湛时，忽然启齿一笑。

    很标准的笑，露出六颗小白牙，笑得灿烂而阳光。

    江湛被他笑得莫名其妙，陈玄丘这是想向我示好求饶了么？呵呵，晚了！

    江湛板起了面孔，不想给他一点好脸色。

    陈玄丘向前走了几步，发现江湛今天居然占了他上首的蒲团，便毫不客气地拿起江湛下首空着的蒲团，往江湛上首一丢，走过去跪坐下来。

    江湛侧目，冷哼一声，看来刚才想错了，这厮死到临头，还是如此嚣张！

    陈玄丘跪坐下来，探头绕过江湛，向他下首的费仲问道：“大王还没到么？”

    费仲也探身向他答道：“内侍已经去禀报了，想来片刻即到。”

    这时就听御书房后门处砰地一声门响，接着有脚步声响起。

    隔着一道屏风，众人看不见后边情形，却能听清后边的声音。

    就听一个朗朗的声音道：“王弟自登基以来，一味宠信奸佞陈玄丘，陷杀忠良，天怒人怨，诸侯公卿，为之心寒。

    此番难民如潮，而公卿袖手，致使中京糜烂，大王如坐火山之上，随时有焚身之祸。

    臣以为，大王应该立即炮烙陈玄丘，下罪己诏，以收天下人心，解此大难。只要大王点头，臣愿担任行刑官，立即处死陈玄丘，以安天下！”

    他们应该正在后边换鞋，所以一时没有出现。

    但是听那声音，在场的人一听就知道，这人是王子衍。

    陈玄丘长长地叹了口气。

    江湛冷笑，阴阳怪气地问道：“陈大夫为何叹气呀？”

    陈玄丘道：“我在后悔，忘了把我那侄儿娜扎带过来。”

    江湛一奇，问道：“此乃商议军国大事之要地，带你侄儿来做甚？”

    陈玄丘悠答道：“他对如何胖揍衍王子，颇有心得。”ps：求月票、点赞！

 第214章 没有撤退可言

    殷受从屏风后边转了出来，后边跟着四个寺人

    不对，两个寺人，两个王子。

    两个王子是王子启和王子衍。

    二人刚才正起劲儿地劝殷受杀了陈玄丘以平息诸侯之怒，此时看见陈玄丘却也丝毫不觉难堪。

    反正早就撕破了脸的，还在乎什么。

    殷受向众人面上一扫，勉强笑了笑，摆手道：“众卿家坐吧，不必拘礼。”

    说罢，殷受在正中上首坐下，王子启和王子衍在左右上首坐了。

    殷受开口道：“众卿家，今有数十万东夷难民，扶老携幼来至中京，一时人满为患。如何安置这些难民，寡人也甚是头疼，不知众卿家可有良策。”

    费仲恶狠狠地道：“国君，这定是东夷叛军的诡计，想用难民拖垮我大雍。大王根本不必为此担忧，可调五师之军入京，将他们驱逐出去，任其自生自灭便是！”

    陈玄丘听了，欣赏地看了费仲一眼。

    这位仁兄真不错，做事简单粗暴，果然适合做御前神兽，负责咬人。首相沐衍花白的眉毛一挑，沉声道：“荒谬！夷人叛乱，我王派大军讨伐，理由便是夷地亦属大雍，夷民亦为雍臣。如今数十万百姓，受不得战乱之苦，逃来大雍，投奔其

    主，你说把他们赶出去自生自灭？”

    亚相简登隆道：“尤其是此刻正是数九寒冬时节，把他们驱至野外，无异于屠杀。这个消息一旦传开，你置我王于何地？”

    费仲翻个白眼儿，不再言语。

    尤浑笑眯眯地道：“那么，两位国相可有妙计安民？”首相沐衍愁眉深锁，道：“国库粮食短缺啊，如今虽然开仓赈民，可是今年各地缴纳的粮食，有一半因为路途遥远，尚未运抵国库。国库存粮，除去必须留存的紧急备粮，

    纵然全拿来供应这些难民，也撑不到开春。”

    简登隆道：“准确地说，最多撑半个月。”

    这年代生产力低下，虽然国库收纳的赋税近九成都是粮食，可存粮也谈不上太多。

    而且各地从秋收到上缴国库，整个流程的速度也非常慢。

    按照制度，围绕王城五百里内的地方，是上缴未打过的粮食，比如麦穗、高梁穗、小米穗等等。

    每年王城这边都会急着要附近城阜把新粮直接以这种形式装车运抵王城，王城这边再边打粮食边供应，可见经过一年的消耗，在秋收之季，王都已经几近无粮了。而再五百里之外，才是缴纳粗粮，不再是直接运输麦穗粟米穗了，但是这些粮食并不脱壳，就要装车起运王都。只有千里之外的地方，才需要缴纳细粮，也就是脱了壳可

    以直接食用的粮食。

    如此安排，既考虑了运粮成本，又考虑了京中不能断粮的风险，这就是当时缴纳粮赋的基本操作。

    所以，首相和亚相并不是有意搪塞，而是国库里真的拿不出那么多的粮食来应付突如其来的数十万人口。

    如果这人口是缓慢自然增长的，随着王都地区对粮食消耗的需求增加，国家自然也会逐步调整、改进纳粮政策和流程，增加储备粮。

    可这突然增加这么多张嗷嗷待哺的嘴巴，首相和亚相也是巧妇难为无米之炊了。

    “还有住处和薪柴”简相的脸皱得像只苦瓜似的：“不能由着他们满街游荡，随处便溺吧？这么冷的天，总要提供薪柴让他们取暖吧？至少也得搭起个窝棚稍御风寒吧？所有这一切，都要人、

    要钱、要东西啊，几十万人的突然供应，仓促之间，如何取得？”江湛阴阳怪气地道：“还有治安。这么多的难民，饥寒交迫，你可别指着他们还能逆来顺受，抢劫的、杀人的、盗窃的，比比皆是，中京尹这几天忙得焦头烂额，士师们抓

    人都抓不过来。”

    尤浑摸摸鼻子，道：“若从诸侯处调拨粮食呢？”

    江湛哂然道：“就算他们不从中作梗，不故意拖延，等他们把粮运来，也得两三个月以后了。尤大夫觉得，来得及么？”费仲白眼一翻，恶狠狠地道：“大王可以给东厂增派人手，严查贪官污吏，发现一个，抄家一个。这些道貌岸然满口仁义之辈，哪一个不跟硕鼠似的，家里存粮无数，拿来

    济民最好。”

    首相沐衍脸色一沉，道：“你敢保证，如此一来，东厂不会肆意妄为，搅乱朝纲？”

    费仲对首相还是有些怕的，缩了缩脖子，又不说话了。

    “我大雍，不能自乱阵脚。”

    一直沉默不语的谈太师缓缓说道：“你们忘了，还有东夷局势。一下子有这么多的难民涌入，东夷战局究竟发生了什么变化？是我大雍边军已经控制不住形势了么？

    如果，我们自私阵脚，百官不安，民心动摇。这时，内有数十万难民啸聚为匪，外有东夷趁势来犯，内外交困之下，若再有人趁机在我大雍腹心处捅上一刀，结果如何？”

    众人听了，齐齐变色。

    不管是哪一派系的，毕竟还是傍着大雍吃饭，没有人希望它真的倒了。

    大家面对这棘手的局面，想到可能的后果，心中都紧张起来。

    只有江湛面有得色，他想再等一等，等压得国君心理崩溃的时候，就趁机提出诛陈玄丘以向诸侯公卿求和。

    王子启和王子衍则是对视一眼，目光有些诡谲。

    他们在想，有没有可能更进一步，先逼殷受下罪己诏，再挑唆群臣，逼殷受禅位。

    如果，形势再严峻一些，未尝不可能啊。

    想到这里，王子启和王子衍的心跳都有些快。王子启心道：“二弟一向冲动，不妨挑唆他出面来做这个恶人。两位国相和太师必然不喜其行为，不愿由他这等人成为国君。我与奉常太祝又一向友好，到时自可与之呼应

    ，数管齐下，取殷受而代之。”

    王子衍则想：“大哥一向寡言，为人低调。这等诛奸佞、黜昏君的大事，他做不来，只能在旁边给我敲敲边鼓。奇功在我，将来出面收拾残局的自然也是非我莫属。

    到时候我就是众望所归，登基称王，舍我其谁啊？

    “难民不救不行，救也不行，救不救都不行，那怎么办？”受受又开始纠结了。

    他越想越纠结、越想越焦虑，便无意识地按着嘴角，一下一下地咬起了嘴唇内侧。

    他的嘴巴一动一动的，看在众人眼里，就像是在呶嘴儿。

    大王这是在示意谁呢？

    众人看看殷受一呶一呶的嘴巴，嗯人中还挺深的。再看看唇珠所拱的方位，众人的目光就转向了陈玄丘ps：月中啦，求点赞、月票！

 第215章 以何解倒悬

    陈玄丘也在沉思。

    情形不妙啊，这是只能正面应对的一个阳谋。

    阴谋其实不堪一击，只要你能识破，便能破解或提防。

    便如江中一个漩涡，只要你发现了它，你就能避开它。

    唯有阳谋，堂堂皇皇，如铁锁横江，你根本不能忽略。你想过去，只能面对它，砍断它，否则就得为其所阻。

    但是，国库可以拨给的粮食最多只能撑半个月，不解决吃的问题，其他一切都是妄谈。

    可他能从哪儿变出粮食来？

    江湛阴险的笑容、王子启和王子衍诡谲莫测的目光，他都看在眼里，要救下这几十万的百姓，难道

    我要说服受受暂避锋芒，向他们低头？

    受受尚且可以低头，那时候，天下之大，可还有我立足之地么？

    我有造化不死经，逃命功夫天下第一。我有纵地金光，瞬息可遁数百里，真武惊神指、真武裂神拳纵然遇上玉少祝、汤少祝那样的高手也可一战。

    定神鞭是最好的辅助，只是不知对付月酌那样的高手，会不会因为修为的压制不能发挥作用。

    符箓么，已经所剩不多，混元两仪唢呐专门克制神魂类法术，小吉祥天葫芦应该能挡得住月酌级别高手的一击旁人只见殷受不断地“呶嘴儿”，陈玄丘的手就摆在几案上，不停地掐算着，口中念念有词，只当他在殚精竭虑，思考解决的办法，谁也不曾想到，这位仁兄竟是在判断，

    一旦成为天下公敌，他有几分把握逃走。

    没有退路可言？

    笑话！

    你对一个从小修炼造化不死经的人谈什么宁折不弯？小丘丘没节操的，他随时可以跑路，也随时可以弯，只要你还没有碰触到他的底线。

    小吉祥天葫芦

    想到小吉祥天葫芦，陈玄丘顿时心中一动。这只葫芦原本具备飞行、摄人的功能，落入陈玄丘手中之后，为了解开这只葫芦与原本主人之间的联系，陈玄丘悟出葫中世界那方石碑上的先天道纹，破开了它的吸摄能

    力。

    从此，它的作用就变成了吐出一方石碑，供一身蛮力的陈玄丘砸人，以及用紫皮葫芦本体充当盾牌，为陈玄丘抵挡一切强大的物理攻击。

    但是这时候曾在葫芦世界渡过了漫长的两年时光的陈玄丘却突然想到了葫中世界与外部世界的时间差。

    此方世界一日，便是那葫中世界一年呐！

    而且葫中世界几乎是恒温的，稻米一年四熟也许有点吃力，一年三熟总不成问题吧？一年三熟，放在现实世界里就是一天收成三次

    陈玄丘越想越兴奋，上一次他探察葫中世界，已经发现流沙停止流动，有的地方开始板结，有的地方开始风化，这就有了种植的基础。

    但是之后很久，他已经不再好奇于那葫中世界的变化，因为按他预估的速度，只有等他修成仙人，可以活几万岁时，才可能等到葫中世界衍化成形。

    他一直把这葫芦挂在腰间充当护盾，已经很久不曾探察葫中世界了。

    心念一动，陈玄丘的心神立时沉入了葫中世界。

    小吉祥天世界，高山、深谷、流云、飞瀑、参天的大树、连绵的草原

    吉祥自由地翱翔在这片充满莽荒气息的原始世界中，时而掠过峡谷，时而越过高山，时而沉入海洋。

    这是她的世界，这是她的家园，这里再不是枯躁的叫人生厌，只能恹恹昏睡度日。

    她爱极了，可是，这种欢喜也只持续了十多年，她又生出了寂寞的感觉。

    这片世界似乎已经很完美了，但是，空中没有飞鸟，水里没有游鱼，大地上没有走兽，天地之间只有她一个生灵，原来无所思，无所想，反倒能够忍耐。

    而现在

    一个饿过了劲儿的人，一时之间反而不会饿了。就怕是只吃了一口东西，反而勾起了饥火。小吉祥努力思索如何让这世界诞生新的生命，可以走、可以跑、可以飞、可以游的生命，可是做为这一方新世界的意志体，一切都是从无到有，如何诞生生命，于她而言

    ，也是懵懂的。

    她甚至都不明白当初那棵小树苗从何而来，这个世界又为何突然就演化成了这个样子。

    之前，历经了无尽的岁月，这方世界也没有什么变化，可它一旦开始产生变化，速度竟然快得如此神奇，难道是因为我曾离开过这方世界？小吉祥曾想冲出这方世界去试试，或许她能从外界引入各种动物，但是当她想这么做的时候，她才发现，做为这一方世界的意志，她竟也受制于这一方世界，她无法离

    开。

    吉祥清楚地记得，她曾经是离开过的，为什么那一次可以，而这一次不行？难道和那个男人有关？

    吉祥刚想到这里，就觉得天空中一阵异动，云在翻卷，雷在酝酿，这是她的世界，除了她，谁能搅动风云，谁能令乾坤异动？吉祥心中一慌，立时化作蝴蝶般大小，落进一朵拳头大的花苞里，扯过一片粉红的花瓣，半掩住身子，任那甜香的花粉粘满了身子，也不敢动，只把双眼悄悄向天空望去

    。

    天空中，白云缓缓舒展开来，一张巨大无朋的脸出现在天空，向着大地张望着。

    咦？这张脸

    吉祥觉得很熟悉，这不就是之前经常趁她熟睡时，拔出石碑出去打架的那个家伙么？

    看到这方世界，空中那张巨脸上一双眼睛蓦然张得老大。

    “怎么会这样？这里哈哈哈哈”

    空中那张大脸张开嘴巴，哈哈地大笑起来，空中立时电闪雷鸣，地面上的树木花草在这巨大的雷鸣声中簌簌发抖。

    陈玄丘自从彻底掌握了那碑上的天生道纹，他就已经成为这方世界的主宰。幸亏他此时只是以神念降临，如果是真身降临，且不知收敛自己的力量，已经成为这一方世界主宰的他，只要一个眼神，便可以灼烧这整个世界，只需吐一个字，便是大

    道清音，足以摧毁此间众生。

    吉祥感应到此间万物都在哀鸣，都在向她求救，顿时心疼的不得了。

    这个家伙，是想毁了这方世界么？

    吉祥气鼓鼓地从花苞里跳出来，刚想向那家伙大吼一声，制止他的狂笑，那张巨脸却倏然消失了。

    吉祥叉着腰站在地上，呆了一呆，再骂不出一个字。

    “陈大夫，陈大夫？”

    江湛拍着一旁陈玄丘的肩膀，一脸的戏谑。

    陈玄丘收回了心神，有些茫然地看向江湛：“什么？”

    江湛皮笑肉不笑地道：“陈大夫，如今局势，糜烂若斯，你可有良策为大王分忧啊？”

    陈玄丘轻“哦”一声，向众人看看，众人神情各异，但是没有一副神情是对他抱有期望的，就连费仲、尤浑望着他的目光，都带着一丝绝望。

    陈玄丘微微一笑，道：“良策，自然是有的。”

    “什么？”所有人都是一呆，除了殷受。

    殷受对陈玄丘是无脑信任，只听他说有办法，就连一丝质疑都没有，沮丧的神情立时一扫而空，马上兴奋地问道：“陈大夫有何良策可解寡人燃眉之急啊？”

    陈玄丘摇摇头，故作神秘地道：“天机不可泄露，大王只需给我十天功夫，这十天内，臣但有所请，还望国君一概恩准。十日之后，臣必可解中京于倒悬！”

    公子启与公子衍对视一眼，心中一千一万个不信。公子衍冷笑道：“若是十日之后，你没有解决此事的办法呢？”

    陈玄丘一本正经地道：“衍王子可以亲自监斩，杀我的头！”ps：求点赞、月票！

 第216章 天机不可泄露

    陈玄丘掷地有声地：“衍王子可以亲自监斩，杀我的头！”

    王子启立即追问道：“陈大夫这是立下了军令状么？”

    陈玄丘沉声道：“正是！”

    除了谈太师，在场所有人都是颜色一喜，信他的自然大喜，不信他的也是大喜。

    首相沐衍道：“京中存粮，最多撑十五日。你许下十日之期，届时一旦不成，朝廷可来不及再做任何对策了。”

    陈玄丘道：“十日之内，陈某必有对策，可解此劫。若不成，杀我头，以谢天下！”

    他说的这般决绝，沐相也不好再说什么了。

    简相不放心地问道：“陈大夫究竟有何良策，对我们也不能说么？”

    陈玄丘道：“事涉天机，说了就不灵了。”

    简登隆一听，忙也闭上了嘴巴，这事太严重了，京中数十万难民，随时可以演化为一群乱匪，他可不想担上这天大的责任。

    既然陈玄丘已经接下了这件差使，又不肯透露分毫与大家商议，这御前会议自然也就到此为止。

    众大臣纷纷退下，刚一到了宫外边，王子启、王子衍和江湛就马上吩咐身边的人，立刻派人盯住了陈玄丘，十日之内，片刻不离。

    他们怕陈玄丘跑了。

    宫里边，待众大臣一一退下，殷受欢喜之情稍退，担心之意又起。

    殷受摒退左右，忧心忡忡地对陈玄丘道：“陈大哥，你真有把握么？你与二王兄当众打赌，若是败了，可就连寡人也没法保你了。”

    陈玄丘安慰道：“你不用担心，真要是事有不逮，我就溜了。这个烂摊子，你们收拾去，我是绝不会留下等死的。”

    殷受：

    陈玄丘道：“对了，你那选后纳妃的事儿啊，我现在已经陆续收到三十多位诸侯和公卿送来的秀女资料，估计再有十天半个月的，就能收全了。”

    殷受顿足道：“这都什么时候了，谁还管它选后纳妃之事？嗯有漂亮的么？”

    陈玄丘道：“你还别说，出身修养相貌人品俱佳的姑娘，还是有几位的。”

    殷受道：“寡人喜欢成熟妩媚些的，要善解人意、温柔体贴”

    陈玄丘道：“不经历风雨，怎么能成熟？你不觉得自己开荒，才有成就感么？拿来就用的熟地，用安家女小侯爷就成了嘛。”

    殷受摸了摸下巴，沉吟道：“说的也是。十天之内，你真有办法解决京城难民潮的危机？”陈玄丘诡秘地一笑，道：“用不了十天，我就能解决。我之所以说出十天之期，最主要的原因是，引那些想搞事情的魑魅魍魉都现现形，也好有的放矢，替你把这些刺儿都

    拔了。”

    殷受大喜，道：“到底什么办法？”

    陈玄丘道：“我说过了，天机不可泄露。”

    殷受道：“真的是天机？”

    陈玄丘道：“确实不可泄露。”

    殷受失望地道：“那就算了。寡人等你的好消息。”

    陈玄丘道：“你放心，就算大事不成，真要逃跑，我也会知会你一声儿的。我这人做事，讲究。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈玄丘离开王宫时，后边就缀上了一堆的尾巴。不光是王子启、王子衍、江湛大夫派了人盯他的梢儿，就连首相沐衍、亚相简登隆放心不下，也派了人盯梢，随时了解情

    况。

    他们也就算了，费仲和尤浑竟也派了人来。

    他们深知，他们和陈玄丘都是拴在一条绳儿上的蚂蚱，如果陈玄丘溜了，恐怕是不会知会他们的。

    他们得派人盯着，一旦陈玄丘溜了，他们也得马上溜了。不然，王子启他们反攻倒算，一定把他们绑上炮烙之台。

    陈玄丘回到府邸，立即直奔后宅，一头钻进了那片人造森林。

    妲己刚把第三具小木屋给拆了，看见陈玄丘走来，，雀跃地招手道：“主人，我对地屋做了些改造，给你加了张床呢，你快来看看。”

    陈玄丘道：“不急不急，我有事。”

    陈玄丘纵身一跃，在水上一片莲叶上轻轻一踩，水面上刚荡起一片涟漪，他就已登临石上，蹲到了那只巨大的蚌壳旁。

    “梆梆梆！”

    陈玄丘屈指在蚌壳上敲了敲，蚌壳儿“吱呀”一声，打开了一道缝儿，娜扎穿着个红肚兜，露着一双白生生的胳膊，脸蛋儿红扑扑的，额头还沁着细密的汗珠，探出头来。

    陈玄丘道：“你这蚌壳儿借我用用，我要在里边想点事情。”

    陈玄丘四下看了看，道：“这里边安静。”

    娜扎一呆，吱吱唔唔地道：“啊？哦！嗯你等一下！”

    娜扎一缩头，蚌壳盖儿又掩上了，陈玄丘皱了皱眉，也不晓得娜扎这两天神秘兮兮的在里边搞什么鬼。

    又过了片刻，娜扎穿好了衣服，蚌壳儿一掀，就从中跳了出来，笑嘻嘻地道：“苏苏，房子借你用啦。”

    陈玄丘狐疑地看了娜扎一眼，走进蚌壳里去，那大蚌壳又关上了。蚌壳一关，放在蚌屋中间玲珑架上一颗足球大小的夜明珠登时放出柔和的光芒。蚌壳内层有七彩的光泽，被夜明珠的光芒一照，整间蚌屋都有五彩六色的流光缓缓荡漾起

    来，如梦似幻。

    陈玄丘惊咦一声，万没想到这蚌屋内部竟然有种梦幻的美感。

    不过，这种浪漫唯美的意境，似乎是女孩子才喜欢的，一个半大小子会喜欢这个？

    陈玄丘都有些怀疑娜扎会不会是当成男孩儿养的一个小丫头了，不过一想到他那比自己还平的胸，陈玄丘又打消了心中的疑虑。

    陈玄丘打量了一下蚌屋，架子床已经搬去妲己的地屋里去了，这蚌壳中倒显得空旷了。除了一张几案，一张衣架，地面铺着的鲛丝的地毯，别无他物。

    奇怪，那娜扎在这里边干什么呢？不会是干什么不可告人之事吧？一个青春期美少年

    想想娜扎那天真可爱的模样，陈玄丘摇了摇头，打消了自己心中不健康的念头，他还是个孩子啊。

    陈玄丘在鲛丝地毯上坐下，从腰间取下紫皮葫芦，放在面前，静静地看了一阵，用手一指，那葫芦立时变成了常态大小。

    陈玄丘之前以神念进入葫中世界，发现内中不只有了天翻地覆的变化，似乎还有了生灵。不知为何，他能明显感觉到有一股神念在盯着他。他感觉不到威胁，但若葫中世界有了生灵存在，他的兴趣还是蛮浓厚的，他要了解清楚。这葫芦，他现在可是视为自己囊中之物的，他不能让脱离他掌控的事情，在这葫

    中世界产生。陈玄丘深吸一口气，定了定神，拔下玉石的葫塞儿，身子便向前一涌，以真身，涌入了葫中。

 第217章 你是我的天使

    吉祥巡游着她的天地，累了就回到曾经的磨盘状的沙池处修憩。

    这里也已变了模样，曾经的沙池变成了一个方圆数百里的巨大湖泊，湖泊边是绵延的草地。

    这里只有一棵树，方圆数百里，只此一棵树。

    它就是吉祥曾经小心呵护着它的这个世界的第一株绿植。

    现在，它已经长成了一棵参天大树。

    不是形容，而是真的高可参天。

    巨大无朋的树，顶天立地，浓荫之下，藤萝绕缠成床，像秋千一样。

    吉祥就躺在这泛着青草香气的榻上，打一个呵欠，慵懒地翻身，就想沉沉睡去。

    现在她睡觉的时间越来越短了，每一觉，大概只有三五年时间。

    这时，一股莫大的威压突然从天而降，那是一股铺天盖地、无所不至的威压。

    吉祥是没有感觉的，这股威压对她全无影响，但她是这个世界的意志主宰，这个世界的一切反应，她都能感应得到。

    她能感应到从天而降的、磅礴无匹的伟力给这个世界上的所有生灵造成了多么大的压力。

    虽然这个世界中还没有能走能跑的生灵，但所有的植物，也是有生命的。而今，所有的植物都在簌簌发抖。

    就连吉祥身畔这株参天的大树，似乎都被一股无形的力量压弯了腰杆儿，像是表示臣服似的，深深地弯下了腰。

    “天杀的，他又来了！”

    吉祥第一时间就知道，一定是他，那个名叫陈玄丘的男人。

    吉祥冲天而起，数百里高的巨树，她一飞冲天，掠上了树冠，像个护雏儿的老母鸡似的，张开双臂，向着空中始吼：“收敛你的气息，不要惊扰这个世界。”

    天空中，陈玄丘正俯冲下来，突然听到一个女孩子愤怒的谴责，陈玄丘惊咦了一声，想要问话。但是，他只是惊咦了一声，他就感应到，这一方世界似乎受到了莫大的震动，海上，掀起了数百丈高的巨浪；森林中一股飓风吹折了无数棵数百丈高的巨树，大山深处喷

    吐起冲天的烈焰，岩浆滚滚，肆意流淌。

    陈玄丘吓呆了，他只咦了一声而已，这个世界怎么脆弱的像个鸡蛋似的。

    陈玄丘不敢说话了，也不敢再下降，就那么呆呆地站在半空中。

    吉祥感应到了这一方世界受到的伤害，心疼的不得了。

    她飞到了陈玄丘的面前，怒气冲冲地瞪着他。

    陈玄丘也看着她，一个二八年华的少女，杏眼桃腮，形容甜美，只是脸上现在的神情很不高兴，特别的不高兴。

    “收敛你的气息，不要说话！你想说什么，你想就行了，我能收到你的神念。”

    吉祥虽然气鼓鼓的，却也没有办法。陈玄丘不明白发生了什么，但她知道。

    自从陈玄丘抹去了石碑上的束缚，控制了这一方石碑，他就成了这一方小世界的主人。

    吉祥是掌控这一方世界运转的意志，但陈玄丘是掌控这一方世界生灭的主人。

    就像，她是这一方世界的控制和调度中心，而陈玄丘这个王八蛋的手，正按在电门开关上。

    陈玄丘忽然看到一个活生生的人，惊喜莫名，他一张口，只微微呵出一丝气息，立时就如狂风一般，再度席卷了大地。

    沙漠中飞沙走石，森林中大树拔根，大海上骇浪滔天，吓得陈玄丘赶紧闭上了嘴巴。

    “你是谁？”陈玄丘试探着在脑海中想了这么一句话。

    吉祥马上张嘴答了出来：“我叫吉祥，是这一方世界的主人！”

    陈玄丘马上想到了那块铭刻着“小吉祥天”的石碑，这个姑娘，是那块石碑的碑灵？

    陈玄丘刚想到这儿，吉祥马上答道：“是的”

    陈玄丘又吓了一跳，瞪着吉祥，心想：“我想什么，你都知道？”

    吉祥刚想回答，忽然转为狡黠的戏谑：“你有什么见不得的人念头，怕人知道？”

    “没有！”陈玄丘想都没想，先否认了再说，反应特别渣。

    吉祥不相信地撇了撇嘴。

    陈玄丘心想：“我在这里困了足足两年多，没有引起过这方世界的任何异动啊，为什么这一次我连话都没能说了，吐一口气，都能惊天动地？”吉祥迟疑了一下，想想终是瞒不过去，而且自己还有求于他，便道：“你解开了吉祥碑上的束缚，掌握了上面的道纹，所以，你就掌握了这一方世界。咳，我我是这一

    方世界的天道意志，而你，拥有这一方天地。”

    吉祥顿了顿，又赶紧补充道：“我们是最亲密无间的合作伙伴哟，我们俩联手，就能彻底掌握这一方世界。”

    我信你个鬼！这小姑娘坏得很！陈玄丘才不会上当，他转念想到，西方传说中，上帝要通过先知和天使这些特殊的生物向人类传达他的意念，而不能直接与人类对话，因为他的神光与神音，不是肉体凡

    胎所能承受的。

    被他看上一眼，凡人之躯就要灰飞烟灭，听到他的声音，那磅礴的神力，就能把人连同魂魄震得粉碎，是不是就是我此刻相仿的情形？

    吉祥紧张了，她独自生活在这一方世界，说谎实在不怎么擅长，感应到陈玄丘心里的想法，她便开始紧张起来。

    陈玄丘用古怪的眼神儿看了吉祥一眼：“这么说来，她，就是我的天使？”

    “嗯是，是吧！”

    吉祥结结巴巴的回答，语气软弱下来：“你不要伤害这个世界好不好？它是我的家。”

    看着刚才还凶巴巴的吉祥，此时可怜巴巴的样子，陈玄丘有些想笑，用意念回答道：“放心，我也很爱它。”

    吉祥松了口气，露出欢喜的笑容。

    陈玄丘又用意念问道：“我已收敛了气息，可以下去么？站在半空里说话，我不习惯。”

    “哦！好！我们下去！”

    吉祥赶紧有些讨好地引着陈玄丘向下落去。

    陈玄丘看到了那棵参天大树，一时间也为之惊叹不已。

    他又下降了很久，才看到树枝上牵挂着的一根根藤萝，地上绿草茵茵，不远处一片烟波浩渺的湖水。

    陈玄丘看到了那方高大的石碑，藤萝爬在上边，绿意盎然。

    于是，陈玄丘很习惯地就骑到了上面。

    吉祥忸怩了一下，很想告诉他那是自己未曾演化世界前的“肉身”，但是她不确定这个家伙的来意，她不敢说。

    于是，她只是很乖巧地在旁边的藤萝上坐下来。

    陈玄丘瞟了她一眼，在心里叹了口气：“这真不公平？”

    吉祥问道：“什么不公平？”

    陈玄丘道：“我想什么，你就知道，可你想什么，我却不知道。”

    真的诶！

    本来有些沮丧的吉祥姑娘，顿时眉开眼笑起来。

    陈玄丘看着她很容易满足的样子，忍不住有些好笑。

    陈玄丘道：“我离开这方世界时，这里还是一片荒芜，没想到才几个月时间，这里已经变成了这般模样，生气盎然，风景如画，简直如同仙境一般。”

    吉祥先是很开心的样子，但旋即小脸一片沮丧，幽幽地道：“这里有山有水，有各种的花草树木，可是没有一个会跑会游会走道儿的，除了我。”

    “这里只有植物，没有生物？”

    陈玄丘一呆，目中渐渐露出了古怪的神气。

    吉祥被他看得有些害怕，下意识地一仰身子，差点儿从藤萝上一下子摔下去。

    吉祥结结巴巴地道：“你你这么看着我做什么？”

    陈玄丘捏了捏下巴，沉吟道：“你有没有试过，和点泥巴，捏几个泥人儿？”

    吉祥摇摇头：“没有，人家不喜欢那么幼稚的游不是，人家不会捏。”陈玄丘用哄小姑娘去看金鱼的温柔语气道：“那我教你，好不好？”

 第218章 创世纪-任重道远

    他要带我玩泥巴？

    吉祥有点懵，不太明白陈玄丘这么大的人了，为什么热衷于玩泥巴。

    陈玄丘带着吉祥来到了湖畔，吉祥赤着一双雪白的小脚丫，但步伐过处，虽在湖畔留下一行浅浅的脚印，白皙的脚掌沾了细小的沙粒，反而更加衬托出了它的娇嫩白皙。

    陈玄丘在沙滩上停下来，扭头看向吉祥，用意念道：“这里的土壤细腻，来，你就在这儿捏吧。”

    吉祥一脸懵懂，陈玄丘又用意念说道：“你蹲下呀，和泥你会吧？泥和好了，就捏成小人儿。”

    陈玄丘看看自己，再看看吉祥，继续用意念示意：“就照着咱们俩的样儿捏，先捏一男一女。”

    吉祥想了想，只要他不在这方世界里捣乱，毁了自己的家园，就陪他玩和泥巴好了，貌似也不是什么大不了的事。吉祥便搂了搂裙子，在沙滩上蹲下来，和好了泥巴，歪着头看看陈玄丘的样子，笨拙地捏了个似是而非的男性泥人，然后又看着水中的照影，照着自己的样子捏了一个女

    性泥人。

    虽说她对捏泥人没兴趣，但照着自己的样子捏泥人时，还是更用心了些，捏出的泥人也更像那么一回事儿。

    陈玄丘蹲下来，紧张地用意念道：“来，你把它们放在我手心里，好！你现在冲着它们吹口气儿。”

    吉祥狐疑地看了陈玄丘一眼，瞧他一脸迫切，确定他不是在恶作剧，这才试探着凑过去，撅起了嘴巴。

    陈玄丘的心都要跳出腔子了，我要见证历史了么？我要见证人类的诞生了么？创世纪啊，我！

    “呼”

    吉祥冲着女性小泥人儿吹了口气，陈玄丘眼都不眨地看着，泥人儿还是一尊泥人儿。

    陈玄丘眉头一皱，吉祥抬起头，一脸无辜地看向陈玄丘。

    陈玄丘想了想，用意念催促道：“再吹吹那个男的。”

    “呼”

    “咦？我把他俩摆一块儿，你继续吹。”

    “还是不行？怎么会这样呢？吉祥，你要用心吹，对！闭上你的眼睛，投入你的感情，好，现在开始。吹！先轻轻地吹，再用力吹”

    见证历史的希望，经过百般的实验，最终还是破灭了。

    陈玄丘站在起伏连绵、童话世界一般的草原上，满腹忧愁。

    “吉祥啊，如果我从外面的世界，移入一些生灵，如何？”

    吉祥摇了摇头：“办不到的，他们一进来，就会死了。”

    “怎么可能，我当初还不是进来了，我在这儿待了很久都没事。”

    “因为那时候是先天世界，你现在抬头看看，还能看到紫色的云么？”

    陈玄丘下意识地抬头，这才发现，天空中白云悠悠，不再是当初那种紫云了。

    吉祥道：“先天可包容一切。而一旦从先天进入后天，就必须要先有而后包容。

    也就是说，只有这里有了相似的东西，才能接纳外面世界相似的东西。不然进入这里的一切就会反客为主，从而导臻这一方世界的毁灭。”

    “你怎么明白这些道理的？”

    “我也不知道，很多道理我都不懂。但是忽然有一天，我就懂了。”

    陈玄丘突然想到了朱雀辞，做为一只先天神兽，她也不用人教，很多神通，到了相应的年龄，就会自然而然地领会，这是先天神兽的天赋能力。

    吉祥是这一方世界的世界意志，它也算是一种先天生灵，或许这种知识、技能的领悟，也是源自类似于血脉传承的神通。

    陈玄丘的心沉到了谷底，这里没有生灵，吉祥不能制造生灵，他又不能从外界引入人口，白放着无边沃土，粮食问题终究难以解决，我只能选择跑路了么？

    等等陈玄丘忽然想到了什么，急忙转身看向吉祥，意念传递了过去：“这个世界，已经产生了许多花草植物，所以，如果我从外界引入一些植物种子，它是能够在这个世界生长

    的？”

    吉祥点点头，道：“是的，先有，便可包容。”

    陈玄丘拳掌一击，心中笑道：“哈哈，天无绝人之路！”

    实在引不进外界生灵，也就算了。

    陈玄丘想起在他那个世界的古代，印地安人种玉米，那也是简单的很，不用催芽、不用挖垄、不用浇田、不用后期维护，种子往地上一洒，用脚趾头踩进土里就算。

    然后然后就什么都不用管了，任其自生自灭，只等着秋后来收成，还居然一样能丰收。

    没办法，土地太肥沃啊。

    这葫中世界的土地，现在也是无比肥沃，甚至还残存着一些先天灵气，所以山川大泽中多有异草奇花各种灵植。

    这样的土壤，弄进种子来随便洒洒，也能大丰收吧？

    更重要的是，这个世界还没有诞生生物，所以什么害虫病菌一类的东西全然没有，还怕没收成？

    陈玄丘大喜，立即把他想开辟一片土地种粮食的想法告诉了吉祥。

    对吉祥来说，要在这方世界中，运用她的能力，迅速开辟出一块可以待播的良田，自然易如反掌。

    陈玄丘见她已经明白，便道：“你立即开辟吧，我出去搞种子进来。”

    “等等！”吉祥唤住了陈玄丘，期期艾艾地道：“你能不能教我识别大道纹字？我我自行摸索如何维护这一方世界的运转，很吃力，每次要悟到一点东西，都要等很久。学会

    了大道纹字，或许对我会有帮助。”

    陈玄丘摇摇头，用意念道：“没用的，那方吉祥碑上，并没有如何维持天道动转的道纹。而且，你本是那大道之碑的器灵，上边记载的诸般道纹，你也无法运用。”

    说是这么说，但吉祥在陈玄丘看来，就等于是他在这一方世界的大管家，他不想让吉祥以为他有意藏私，从而产生芥蒂。

    于是，陈玄丘手掌一扬，往吉祥光洁白净的额头一按，一道清光闪过，就把无为经中识别道纹纹字的篇章印入了她的识海。

    “谢谢你！”吉祥笑了，对陈玄丘的态度明显亲近了许多。

    陈玄丘纵身离去，吉祥抬头看着陈玄丘消失在天际尽头，忽然迈开雪足，在茵茵绿草上奔跑起来。

    她一直跑到那棵参天大树下，没有一丝停歇，一纵身，便没入了那座藤萝缠绕的古老石碑。

    古老的石碑内，是孕育吉祥诞生的一方小小洞天。

    一榻之外，四壁之上，有着和外面相似的细小的天然的纹路，那是道纹。

    吉祥盘膝坐在榻上，默默消化着陈玄丘留下的道纹篇，足足三天三夜，方才全然领会。

    然后她立即跳起来，开始在石壁上一个字一个字地认真辨识上边的道纹。

    又是两天两夜，吉祥终于在一副道纹下停住了，这篇道纹，就是关于生命的。

    吉祥定定地看着那副道纹，许久，若有所悟，不禁喃喃地道：“至阴肃肃，至阳赫赫；肃肃出乎天，赫赫发乎地；交通成和，而万物生焉。”

    吉祥歪着头想想，喃喃地道：“这是什么意思呢？”她伸出青葱似的手指，循着那道纹继续向下看，念出了再度领悟出来的意思：“此碑，天地之胚。拥其外者为阳，拥其内者为阴。孤阴不生，孤阳不长，唯阴中有阳，阳中

    有阴，阴阳和悦，甫诞生灵。”

    吉祥苦苦思索半晌，还是不解其意，不禁幽幽地叹了口气：“他果然没有骗我，就算识得了道纹，也难解其深意。哎，做为一方世界意志，我实在太难了”ps：求点赞、月票！

 第219章 此是吾家秘密藏

    陈玄丘从葫中世界遁出，依旧将葫芦系在腰间，便从蚌屋中钻了出来。

    这只葫芦目前对他来说，作用远不及那柄定神鞭。

    但是陈玄丘很清楚，决定他未来能走多远的，却是这只葫芦。

    所以，他不想葫芦的秘密被太多人知道。

    他的府中，现在什么人都有，大雍的护国神兽，奉常寺的神官，普通的家仆，还在一个不晓得是不是妲己又是被谁派来的子襟，很可能背后有天界力量的娜扎

    千疮百孔的杨府啊，简直是山头林立。

    他不能不小心，所以在这可以隔蔽这一切的蚌屋中，显然最为安全。

    陈玄丘从蚌屋里钻出来，就又急匆匆地赶向前庭去了。

    娜扎躺在一棵大树上，看着陈玄丘离开，立即一跃而下，飞快地跑回自己的蚌屋。

    娜扎仔细检查了一番，发现陈玄丘没有发现他的小秘密，便放心地拍了拍胸脯儿。

    妲己趴在地屋的阁楼窗口处，只比地面略高，像个小丘，上边爬满了藤萝，掩饰的很好。

    但她可以清楚地看到外边的动静。她看到陈玄丘钻进蚌屋，又看到他急匆匆地出来，狐性发作，顿时生疑：“陈玄丘神秘兮兮的，在干嘛呢？”

    妲己想着，屁股后面的大尾巴就左一下、右一下，优哉游哉地摇起来。

    接着，她就看见娜扎紧张兮兮地钻进了蚌屋。

    这个臭小子，这两天更是神秘，他在干什么呢？

    妲己的好奇心更重了，她的尾巴从悠闲的甩动，忽然有力地左右甩了一下，嗖地一下收了起来，然后就跳起身，蹬蹬蹬地下了楼，打算去旁敲侧击，问个究竟。

    客舍月亮门处，南子和浅陌身着皮裘，眺望着外面。

    眼看着陈玄丘匆匆来去的身影，南子忽然道：“他一定是遇上大麻烦了。”

    浅陌道：“你怎么知道？”

    南子道：“他在姬国受伤时，曾被我收留数日，我了解他。若非紧要大事，他不会行色如此匆匆。而当初，既便是公开应战鬼王宗宗主王庆，他都不曾如此紧张过。”

    “呵呵，有麻烦好啊，他一个外来人，想在雍国做上大夫。你上，就要有人下。挡了别人的路，就一定有人看你不顺眼。”

    浅陌幸灾乐祸地说着，然后横了南子一眼：“鬼王宗所作所为，确实不为天下所容，但暗地里帮我父侯做些脏活，却是最得力的帮手。

    你就算看不上他们草菅人命的行为，也不该帮助这个陈玄丘的。如果他当初就死在姬国，我们现在哪会如此麻烦？”

    曾经喜欢他的时候，浅陌完全是另外一种心态。而今，彻底割断了那一线莫名而生的情愫，她对陈玄丘就无情的很了。

    南子看着她悻悻转身离去，轻轻摇了摇头，喃喃自语道：“这位公主殿下，越来越像那个王舒窈了。”

    后宅里边，月酌老人继续着先前被打断的参悟。

    他那日见到陈玄丘亮相凤凰神羽，只看了一眼凤凰信之羽的道纹，便有了些许领悟，使他多年的桎梏有了松动。

    他的修为已停滞多年，如今一旦突破，又将有所精进，介时再和孔九翎交手，即便不借助阵法的辅助，他也可以占据上风了。

    所以，月酌老人上心的很。

    当然，他还是分出了一缕神念，覆盖了整个杨府。如果有什么大动静，就会触动他的神念，他会马上侦知。

    “还要去宫里？”玉衡惊讶地看着陈玄丘：“现在？”

    陈玄丘一脸兴奋地道：“不错，现在！”

    “好！我马上吩咐人做好准备。”

    玉衡没有迟疑，匆匆出去吩咐了一声，回来看到陈玄丘红光满面的样子，突然若有所悟，道：“莫非陈大夫对如何解决眼下的难民潮，已经有了办法？”

    陈玄丘微微一笑，道：“只是解决难民生存问题，不算什么。”

    玉衡好奇地问道：“那还有什么？”

    陈玄丘笑而不语，玉衡见状，便识趣地不再询问，只是笑道：“陈大夫真是钓起我的胃口了，我倒要睁大眼睛好好看看，陈大夫究竟有什么好手段。”

    八名神官护侍前后，玉衡陪着陈玄丘，并辔而行。

    街上难民不见减少，反倒更有增多之势。

    年节时候，街上人多，本来应该是充满人气、更具喜庆的感觉。可是一个个要么衣衫褴褛，要么面有饥色，步履蹒跚的、沿街乞讨的、带着呆滞的神情坐在墙角的，如果街上一眼望不到边儿，竟是这样的人物，就难免叫人心生恐惧了

    。

    “哎！如果我那葫芦能引入这些人进去多好。那里边还没有演化四季，至少可以免了他们严寒之苦。而且很多草木根茎和果实也可以实用。可是，要先有而后容纳。这先有那方世界不知道什么时候才能诞生生灵啊。吉祥是那方世界的意志，为什么娲皇做为圣人都可以造人，她是更高层次的世界意志却不行

    ？”

    陈玄丘想到这里，不禁说道：“玉少祝”

    玉衡扭头看向陈玄丘。陈玄丘道：“都说我等人族，乃是娲皇所造。娲皇何以只是造人，却不加以管理教诲呢？如果，这位至上的圣人能够给人族立下诸多的规矩，想必这世间，就不会有如许之

    多的纷争了吧。”

    玉衡微微一笑，道：“陈大夫有同情心，看了这些难民，致有这般感触啊。呵呵。造物者，神明乎？若是神明，神明又为何造而不养，造而不教呢，谁知道呢。”

    陈玄丘道：“依玉少祝所言，难道，人族非是娲皇所造？”

    玉少祝的神气变得有些古怪，他拨马靠近了些，貌似无意地闲聊道：“要论经史典集之收藏，以我奉常寺为最。

    我曾阅览过很多前朝甚至更早朝代的典籍，那些古老典籍中，只有娲皇补天的记载，并无娲皇造人的说法。”

    “哦？”

    陈玄丘本来只是对吉祥撮土为人，吹气而活却不能成功有些疑惑，随口探讨几句，但是听他这么说，却忽然心中一动。

    虽然奉常寺是神界在人间的代言人，只需要维护神界天庭。但是仙人或是凌驾于神和仙之上的圣人，貌似他也没有道理去贬谪指摘。

    这位玉少祝

    陈玄丘不动声色地道：“还请玉少祝指教。”

    玉衡一边跨马而行，一边“漫不经心地”道：“古籍中关于娲皇多有记载，亦曾提到她的补天功德。但是却从未提及造人一说。关于造人之说，最早见于前朝初年的一本风俗通。并非什么严肃经学，只是收录杂闻佚事的一本书籍。后世有人据此，多有创作演绎，所以七八百年下来，今人已罕

    有知道它最初来历的，便以为自古如此了。”玉衡沉默了一下，脸上又露出了那种耐人寻味的笑容，缓缓说道：“花草树木、飞禽走兽，均是天地初生时鸿蒙孕育，便是圣人也是天地孕育产生，为何只有人类是后天创

    造的？

    造物之能，创造生命，这是无上神通啊！何以众圣之中，却是实力最弱的那位娲皇拥有这等神通？而且除了造人，似乎也未传闻她又造过什么其他生灵。

    更令玉某不解的是，造而不养、造而不教，那她为何要造人呢？

    天地初生时，有仙有凡，有龙凤麒麟天地灵兽，这万般生灵，哪一个不能成为大地主宰？娲皇缘何突发奇想，要造出一种新生命呢？”玉衡转向陈玄丘，笑容像是笼在一层无形的迷雾里，叫人看不清他心中的想法：“尤其是，娲圣人出身于妖族，她却造了人族？这五个问题，玉某一直不解，陈大夫能为玉

    某解惑乎？”ps：今日为岳母过寿，至晚方归，　先奉上一章，下一章晚饭后

 第220章 打窝子钓鱼

    陈玄丘如何能替玉衡解惑？

    玉衡显然也没指望他解惑。

    一路行去，陈玄丘若有所思，对玉衡来说，这就足够了。

    只要能在陈玄丘心中埋下一颗疑惑的种子，他就会去思考。只要他去思考，那么他就有希望了解到真相。

    “如果，人不是神仙所造，而是和神仙一样，都是开天辟地之初，诞生的万千生灵之一，那么”

    陈玄丘忽然抬起头，天色阴沉沉的，有零星的雪飘下来。

    陈玄丘忽然觉得，天似乎不是那么高了，天空之上的神明，似乎也不是那样的令人敬畏了。

    一瓣雪花落在他的眉心，陈玄丘眉心一凉，化作一颗小小的水珠，他的灵台顿时涌出一个想法：如果人与神都是天地初生时诞生的生命，却因为人族的生命短暂，历史的传承很容易模糊。所以有人蒙蔽了人族的起源，给人族炮制出一个天界的创造者，那么他们的目

    的

    陈玄丘没有再想下去，他只是大地之上，万千人族中的一员，即便弄清楚这一切又如何？何况，他不觉得自己有机会去了解到这真相。

    陈玄丘在宫门处验看腰牌，准备进宫的时候，又扭过头来，深深地望了玉衡一眼。他知道，玉少祝这番话一定不是随意闲谈，他是想告诉自己什么。站在玉少祝，一个杰出的奉常寺神官的立场上，他本来是绝对不应该对自己说这些话的，甚而，想一想

    都是大逆不道。

    他为什么要这么做？

    玉衡看到了陈玄丘审视的目光，不禁向他露齿一笑。

    他明白陈玄丘此时在想什么。这孩子，不愧是道韵和苏大美人儿的孩子啊，脑子蛮灵活的。

    玉衡想到自己当初曾跟陈道韵一起追求过那位苏大美人儿，如果苏大美人儿当初选择了他，那么陈玄丘就该是他的儿子了。

    想到这里，玉衡不禁幽幽地叹了口气。

    可恨呐，世间为什么要有陈道韵那样比他更优秀的男子？老天又为何让他见到了苏青绾那样灵秀世无双的女子？

    曾经沧海难为水啊！就因为见过苏青绾，从此眼界太高，看天下女子皆如浊泥，致使今日，仍旧孑然一身。

    陈玄丘骑马进了王宫，殷受给他的这项恩宠待遇实在不错，不然进了宫也要走很久。

    殷受听说陈玄丘来了，直接叫人把他引到了后宫。

    陈玄丘刚一踏入宫门，殷受就紧张地扑了上来：“想不到办法了是么？你是不是准备跑路了？哎，你这也是嘴欠，你没办法当初就别往自己身上揽啊。”

    陈玄丘道：“那个”

    殷受愁眉苦脸地道：“现在我也护不了你了，你要跑，就往南疆走吧，北边冷，东边在打仗，西方要造反哎！寡人真是命苦啊，我爹怎么就给我留下这么一个乱摊子！”

    陈玄丘道：“不是，我”殷受道：“要不我把王位给我大哥，我跟你一起跑了算了，这个大王当得太累了，远不如做王太子时逍遥自在。你等我一下，我先去问问婷婷，看她愿不愿意跟我一起走

    ”

    陈玄丘深深地吸了一口气，道：“大王，你能不能让我说句话？”

    殷受爽快地道：“你说。”

    陈玄丘道：“我需要粮种。”

    殷受一愣：“粮种？”

    殷受马上明白过来，激动地道：“你想到办法了？”

    陈玄丘自矜地道：“那是自然。”

    殷受大喜：“太好了太好了，那我们就不用跑路了。坦白说，这么跑路，挺丢人的。你要多少粮种？”

    陈玄丘道：“十万顷地的粮种。”

    殷受吓了一跳，那岂不是要把大雍国库里所有的粮种都要用上了，一旦有个闪失，明年开春发不出种子，恐怕整个大雍都要闹大灾荒了。

    殷受就算再不着调，这么可怕的后果他还是想得到的，登时变了脸色。

    陈玄丘对这个还真是不太明白，他只知道这年代生产力低下，五六亩地才能养活一个人。

    现在既然有百万难民，那就得有五百万亩地才行。而他那里四季恒温，一年三熟不成问题，所以十万顷的产出供给百万难民绰绰有余。

    殷受一解释他才明白，这么多土地的粮种，几乎已经是大雍官方储备的全部，如果出了纰漏，来年只靠民间自己的留种，将会导致大雍粮荒。

    那时姬国要取而代之，简直再容易不过，他想要这么多粮种，就算殷受敢答应，两位国相也绝对不会同意。

    这地库中看守严密的粮种是不可能取出来的。

    陈玄丘眉头一皱，道：“那，如果只需你一人下令，就能调动的粮种有多少？”

    殷受伸出一个巴掌，可怜巴巴地道：“五万亩。”

    陈玄丘一拍大腿，道：“也成！幸亏我许下的是十天期限，五万亩的粮食种子，足够了。”

    陈玄丘道：“你立即派人去取粮种，我现在就要。”

    殷受瞧他神情凝重，倒也毫不含糊，马上叫人带了自己的印信，前去取粮种。

    陈玄丘道：“粮种取来，就放进偏殿。”

    待那寺人走了，陈玄丘道：“今晚，我要宿在宫里，明天一早，便知端倪了。”

    殷受拍胸脯儿道：“那没问题，我这后宫又没妃嫔，你住在这里也不怕有人说闲话。自我做了大王，咱们兄弟聚少离多，今晚正好抵足而眠，秉烛夜话。”

    寺人得了殷受的旨意，拿着信物急去调了五万亩粮食的粮种，主要以黍米和水稻为主，一斗斗的都放在偏殿里边。

    等那粮种都运到了，陈玄丘就把好奇宝宝的殷受也赶出去，宫殿大门关好，便将腰间紫皮葫芦取下，变作船儿大小，用意念传音道：“吉祥，接收粮种！”

    那宝葫芦悬在空中，口儿冲下，仿佛鲸吞一般，将那一斗斗的粮种尽数吞了进去。

    待最后一粒粮食吞入，陈玄丘一纵身，也跟着钻了进去。

    吉祥黄皮肤黑眼睛，所以大概也是天生就有种菜基因，对这事儿挺有兴趣。

    她做为这一方小千世界的世界意志，要改造大地，只不过在她一念之间。此时已经开辟出了沃野千里。

    粮种一到，由于没有人手，她只能采用抛洒的方式，但是毕竟是这一方世界的主宰级人物，所以抛洒起来，也能充分利用风力，撒得十分均匀。

    一个个踩坑埋种子是没那功夫的，直接取来山一般大的一块沃土，还是用老法子，将它捻碎了抛洒下去，将种子尽数埋好。

    接着，就是吉祥调来雨云，控制细雨绵绵，进行灌溉。

    陈玄丘全程站在一边，就跟一个等着饭菜上桌的傻老爷们儿似的，看着吉祥干活。直到种子发芽　，陈玄丘才依依不舍地离开。

    当他重新回到殿上时，殷受在殿外也不过就等了片刻时间，还没不耐烦。

    陈玄丘打开门，让殷受进来。一瞧原本堆放在殿上的粮种尽皆不见了，只有陈玄丘一人孤零零地站在那里，众寺人大惊。

    殷受虽不习道术，却也耳濡目染过，所以并不惊奇，只是严嘱寺人不得声张。

    这一夜，陈玄丘不只一次以神念进入葫中世界探看，此间一个时辰，葫中便是一个月，那作物的生长，每一次探看，都有天翻地覆的变化。

    陈玄丘喜得抓耳挠腮。吉祥比他还要开心，她喜欢照顾这些小生命，因为太过于专注，一时倒忘了问他石碑内侧道纹上关于阴阳交融衍生生命的解释。

    葫中世界不仅土壤肥沃，温度适宜，雨水更是有世界主宰随时调控，而且先天灵气尚有遗存的气息，使这植物生长，较之正常速度还要快上很多。

    天还没有大亮，陈玄丘就推醒了呼呼大睡的殷受，喜形于色地道：“粮食问题，你已经不用担心了。

    那粮种，已经变成了五万亩粮食，而这五万亩粮食，即将变为更广袤土地的粮种。用不了十天，我就能彻底解决百万难民的难题。”

    殷受一听大喜过望，可还不等他雀跃起来，陈玄丘已肃然道：“此事，对外你且保密，万万不可声张。”

    殷受一呆，奇道：“如此好消息，为何不说？“

    陈玄丘微笑道：“为了钓鱼！”

    殷受憬然，神色凝重地点点头。

    陈玄丘又道：“只是赈济的话，这法儿不可取。让这么多的难民群聚于京中，也甚是不妥。我建议你立即下一道密旨给陈唐关，调李镜入京。”

    殷受眨眨眼道：“然后呢？”陈玄丘道：“你在西郊用来安置王太后和先王妃嫔的园子不是还没建全呢么？我看，不如再建大一些，就让这些难民过去，京中治安可以恢复如初，不至于骤增百万人口，

    各处混乱不堪。

    而他们到了西郊，以工代赈，也就避免了那些青壮闲来无事惹是生非。他们要在西郊建造，便可在周围打造村落、屋舍，用来安顿家人。

    他们要吃要穿，要有家用之物，自有商贾会赶去做生意，这周围的村镇自然而然，便会成形。”

    陈玄丘说着，从纳戒中取出了妲己在杨府打造那片小天地的图纸。这是他夜宿地屋时发现的，顺手就收了起来。

    陈玄丘微笑道：“你看，就按这份图纸，放大千百倍建造就是，这上边共分六块区域，各有功用不同。这西郊宫苑若据此建造，可以称做陆六台。”

    殷受道：“鹿台，好名字？可这和调李镜进京，又有什么关系？”陈玄丘诡秘地一笑，道：“你不觉得，公卿中与你离心离德者很多么？李镜此人善于练兵，如果让他负责督造陆台，以军纪管束这些工匠役夫，那么，我们可以以工代赈，

    就不能不动声色地以工练兵么？”

    殷受霍然开朗，兴奋地一把攀住了陈玄丘的双臂，大喜道：“大哥，有你帮我，凡事无忧矣！哈哈哈，你真是我的擎天白玉柱”

    殷受还没说出“架海紫金梁”，他的龙榻内侧床格“喀喇”一声就打开了，安婷从暗道里探出头来，喜孜孜地唤道：“大王，我来”

    安婷一瞧榻上，陈玄丘和殷受两人俱着小衣，披着头发，相互攀着胳膊，似乎正要抱在一起，顿时吓得小脸煞白，牙齿格格作响。

    她心中此时只有一个想法：“完了，我发现了他们的丑事，要被灭口了！”ps：求点赞、月票！

 第221章 暗潮

    殷受看到安婷小侯爷，神情有些尴尬。

    其实安婷平时进出王宫都是步辇出入的，宫里就算有秘道可以直通宫外，也是危急时刻使用，轻易不可示人。

    如今这条密道，只是为了掩人耳目，设在寝宫与偏殿之间。

    安婷有位本家姑母，乃是先王的一位妃嫔。安婷入宫，都是籍口探望姑母，再由那处偏殿进入殷受的寝室。

    殷受尴尬的是，虽然陈玄丘早知道他和安婷的事，但正好撞见，还是有些难为情。安婷瞧他脸色难看，心中却是更加害怕。

    她不敢逃走，再说又能逃到哪儿去。便爬出来，簌簌发抖地叩首道：“安婷有罪，大王饶命！”

    殷受偷瞟了陈玄丘一眼，见陈玄丘有些好笑的样子，心中一宽，忙道：“呃下次来时，你先叩一叩床板，知会寡人一声。”

    安婷见过的那些公卿世族子弟，什么风流花样儿都玩过。有的男女皆宜，生冷不忌。有的还是双插头，可男可女。眼下这般模样，她岂能不生误会。

    这时听殷寿说“下次来时”，晓得不会杀她灭口，登时喜极而泣，连忙叩首道：“多谢大王开恩。”

    殷受摸了摸鼻子，心道：“我也没说什么呀，怎么就开恩了？”

    殷受道：“你怎么这么早就过来了？”

    安婷连忙表功道：“臣偶然打听到一些对大王有所不利的消息，心中甚是焦灼，一夜不曾睡好，是以一大早儿就赶过来了。”

    殷受一听，讶然道：“什么消息？”

    安婷顿首道：“有人欲借难民潮向大王施压，逼大王就范。”

    说着，安婷从怀中摸出整理好的材料，双手高举奉上。

    陈玄丘一把接过，赤着脚儿下地，踩着柔软的驼绒地毯，走到几案边摊开细看起来。

    殷受忙也下了地，屁颠屁颠地凑过去，问道：“是什么人欲对寡人不利？”

    安婷瞧他二人并肩坐着，头挨着头，心中顿生醋意。他有什么好的啦，他有的人家也有，人家有的他却没有。

    不过，抬头瞧瞧，长发披肩的陈玄丘确是面若中秋之月，色如春晓之花，而且与之相比，更有一种英姿飒爽的感觉。

    安婷顿生妒意，暗暗琢磨着，今后侍奉大王，定要使出十分的风流手段，叫大王晓得，她，才是最好的。

    “江湛，怎么哪儿都少不了他。”

    陈玄丘看着安婷的密札冷笑起来，这几日忙着筹措粮食，还不曾得空儿调查他那个要选作秀女的族女妲己究系何人。

    也好，如今就好好地查一查他，有什么问题，就搂草打兔子，一并解决了！

    “江湛，是王子启和王子衍拱出来的急先锋。江氏家族在东方势力很大，他们经营封邑四百多年，在当地早已是势力雄厚，根基盘根错结。这次百万难民得以进入中京，很

    可能是江家放水”

    洞窟之中，王舒窈与公子考计议着。

    公子考介绍完了目前的情况，对王舒窈道：“舒窈仙子，你看我们是否可以与江湛联手呢？”

    王舒窈摇头道：“现在还没这个必要吧。江湛固然反对殷受，但他是王子启和王子衍的人，他并不曾想过要推翻大雍王朝。

    况且，他是江氏一族的大家长。他固然希望王子启或王子衍能够登位，但若只是逼得雍天子低头，确保他公卿世家的利益，于他而言，也算是达到目的了。”

    公子考目光闪烁地道：“如果，我们能逼得雍天子对他下手，让他走投无路呢？那时还怕他不能为我所用么？”

    王舒窈一呆，欣然道：“那自然是可以的，你打算怎么做？”

    公子考道：“朝廷虽有赈济，却只能让这百万难民勉强吊命。而更要命的，则是严寒，一时间，没有那么多的御寒之物发放，每天都有气虚体弱者冻毙于街头。他们之前相信了传言，以为雍天子会接纳他们，所以这几日人心还算稳定。我们只要想办法断了他们的粮，再派人混入其中，以王子启、衍还有江湛等人的名义造谣恫吓

    ，难民必然生乱。”

    王舒窈恍然道：“不错！殷受有东厂在手，一定会发现是江湛等人在暗中策划针对于他，那时必然抢先下手。这些人到时候走投无路，我们再出面招揽的话”

    公子考微笑道：“正是这个意思。顺势而为、借势而进、造势而起、乘势而上，如此，何事不可为？”

    王舒窈钦佩地道：“公子大智大慧，舒窈佩服。”

    公子考年逾五旬，于女色上并不热衷，但是有一个活色生香、气质出尘的妙龄美人儿钦佩言语，心里还是不免有些飘飘然的。

    公子考道：“舒窈仙子道法高深，这行间之计，最忌被人察觉是我们在暗中操纵，所以，我想请舒窈仙子主持其事，不知仙子意下如何？”

    王舒窈欣然道：“好，这件事尽管交给我了，我一定做得滴水不漏，公子但请放心。”

    公子考道：“有劳仙子，考还有一事想拜请仙子帮忙。”

    “公子请讲。”

    公子考肃然道：“很多事情，若不能事先与家父沟通，便不能做出决断。要趁乱把家父送回姬国，家父那边也得做好配合。所以，我必须得与家父见上一面。”

    王舒窈眉头一皱，为难地道：“但凡有道行神通者潜入陈府，必定会被那只可恶的老鸑鷟察觉。凡人进出他当然不会在意，可凡夫俗子，又如何通过那些兵卒的门禁？”

    公子考道：“这正是本公子想求助仙子的。仙子一手创建了鬼王宗，鬼修之法出神入化，却不知有没有可以让我入梦的道术？”王舒窈摇头道：“在鸑鷟神念笼罩之下想要入梦？神念甫一靠近，就要被他的紫凤天火烧个干净了。况且你一介凡人，不曾修过元神，魂魄若是离体，片刻功夫也就散了，

    不可咦？”

    王舒窈突然一顿，两眼渐渐放出光来，道：“倒是有个法子，或许可行。”

    公子考精神一振，忙道：“什么法子？”

    王舒窈道：“一个小术而已，所以，之前竟被我忘记了。那就是，附体！”

    公子考疑惑道：“附体？”

    王舒窈颔首道：“不错！附体。如果能附身于陈府之人身上，自然可以出入陈府。”

    公子考大喜，道：“着哇！此计可行！那就请仙子传我附体之法，我便伺机混入陈府，去见家父。”

    王舒窈摇头道：“不妥，公子身为储君，岂可轻身冒险，不如选一侍卫，代你入陈府，去见令尊。”

    公子考激动地道：“家父身陷囹圄，为人子者，安能坦然坐视。这件事，自该由考亲自担当。”

    王舒窈听了不禁动容道：“公子至孝，令人钦佩。”

    公子考面带微笑，心中却是激动的怦怦乱跳起来。

    他已经五十多了，还要做多久的储君？他不想等了。

    现在父侯被困在陈府，内外隔绝，这对他来说，是一个绝好的机会。

    他知道父侯当初毅然决定奉诏来京，本就做好了牺牲父侯自己、以谋万世基业的打算。

    若非他的那班兄弟挤兑，他此刻早在姬国摄政，开始任由新人、提拔亲信、打造自己的班底了。

    而今，姬侯不知外界动静，所以只有他亲自去见父侯，才方便让父侯相信现在外边的情形已危在旦夕，诱骗父亲放弃逃走的幻想，下密诏让他回国。

    这些年来，他这个储君做得谨小慎微，从不敢培植个人班底，毕竟有一百多个兄弟虎视眈眈的，他哪敢有什么小动作？所以，去见父亲，他也只能亲力亲为。

    但是，只要拿到父亲的密诏，他本就有大义名份在身，又有密诏，还有舒窈仙子相助，那他返回姬国，登基继位，便可顺理成章。

    王舒窈说到就做，立即取出符纸，刺破纸尖，为他画符。王舒窈一边画符，一边道：“我给你画一道附体符，你肉体孱弱，灵魂也一样孱弱。修为高深的人，你难近其身，更难夺其魂魄。到时可注意选择孩童、老人、妇人、醉鬼

    、病人等不够强壮者。

    你不曾修过道术，也不懂附体之术，依附他人身体，魂魄难定，我再给你加一道拘魂术，将你魂魄，拘定在附体之人身上。你施法后第一次鸡鸣，就会魂魄离体。

    所以，明日五更前，你一定要想办法离开陈府，回到你肉身藏储之处，待鸡鸣，魂魄回归自身。”

    公子考从不曾有过离魂附体的经验，心中也自紧张，王舒窈说的话，他牢牢记在心里。等这道符画好，掌握了使用之法，公子考就换了一身装扮，穿一袭麻衣，右手一杆幡子，上写一个“相”字。左手摇一枚铜铃铛，肩上搭一个褡裢，桃木制的签筒和罗盘挂

    在腰间，在两个樵夫打扮、担着捆柴禾的侍卫陪同下，便匆匆去了中京城。

    公子考扮作一个江湖相师，混进了中京城，城中处处都有难民流动，一时也没人注意到他。

    公子考到了陈府门前，逡巡一阵，不见有人出入，只有四个体魄强健的兵卒持戟而立。

    公子考踌躇片刻，未敢上前，忽然看见一辆菜车推进了陈府旁的巷弄，公子考心中一动，马上对两个侍卫使一个眼色，便跟了上去。

    那巷弄中是陈府的一个角门儿，因为这里阴冷，不见阳光，还有串堂风儿呼啸来去，所以倒是没有难民肯在这其中歇息。

    公子考见那菜车停在了角门处，知道这是往陈府送菜的。定晴再一看，送菜的是一家三口，一个赶车的汉子，还有个妇人带着一个五六岁的娃儿坐在车辕上。公子考心中一喜，顿时加快脚步走向前去，不料刚刚走出两三步，身后突然有个稚嫩的声音唤道：“道友，请留步！”

 第222章 百步穿……兔！

    公子考紧张地回转身，就见一个黑衣少年，背着一口快要及地的长剑，白净的小脸带着无比严肃的神情瞪着他。

    公子考略显紧张，忙向随在那少年后面走进来的两个樵夫打扮的侍卫递了个眼色，示意他们不可妄动，这才满脸堆笑地问道：“不知足下唤住老夫所为何事呀？”

    无名一脸不悦地道：“这儿是我家。”

    “啊？小公子是说？”

    “你怎么可以在此便溺。”

    公子考忙陪笑道：“小公子误会了，老朽可不是来此方便的，老朽其实是是”

    公子考虽见无名是个半大的孩子，可他这身打扮，却分明是个修道之人，既是修道之人，又岂可因为年纪便轻视了他？

    尤其他竟称这陈府是他的家，敢把陈大夫府称为自己家，他和陈玄丘的关系一定非比寻常。

    陈玄丘是一个道术高手，曾经把姬国闹了一个天翻地覆，陈玄丘身边的人他又岂敢小觑？因此丝毫不敢把“附体”的念头打在他的身上。

    公子考回身一指，发现那个卖菜的百姓已经敲开了院门，正跟两个走出来的家仆有说有笑。

    而那妇人则已经跳下车，正要抱下她的孩子。

    公子考暗中焦急，可眼前杵着这么一个小大人儿，却又不能施展附体术。

    公子考道：“老夫是瞧那卖菜的农夫面相有些奇异，所以追上来，想向他指点迷津而已。”

    无名是个有礼貌的好孩子，一听这话，忙道歉道：“原来如此，那是我误会你了，实在对不住。”

    公子考笑道：“不妨事，不客气。”

    他抽空回眸看了一眼，见那两个家丁已经在打开院门，看样子是想让菜车驶进去，心中更是焦急。

    无名忽然察觉身后有人，回头一看，两个樵夫打扮的侍卫连忙面壁而立，掀开长袍，一副想要方便的模样。

    无名眉头一皱，喝道：“滚出去，不要在我家墙边便溺。”

    两个侍卫扮的是樵夫，这等人物，是不敢得罪城里人的。听了这话，二人连忙抄起扁担，装作惶然逃了出去。

    无名转身看向公子考，笑吟吟地道：“先生可是相师？”

    公子考心中焦急，却还得应付道：“正是！”

    无名道：“那太好了，卖菜的哪有钱给你，不如你帮我算算。我正打算去做一件事情，可是，我不知道该不该去，也不知此去是吉是凶，不如你来帮我看看？”

    无名说着，仰起白净的小脸儿。公子考恼怒他耽搁了自己大事，板着脸道：“不用看了，我观小公子印堂发黑，这件事一定平地波澜，百般不顺。你不要去了，否则一个不慎，便如龙陷深渊，恐有性命之

    忧。”

    无名听，念念有词地道：“平地波澜？不错不错，龙陷深渊？果然是天机啊，有道理，有道理。”

    无名喃喃自语半晌，向公子考长长一揖，很有礼貌地道：“多谢先生指点迷津，无名去也！”

    无名说完，向公子考手中抛了一粒金豆子，转身就走。

    无名到了大街上，把肩后的长剑向上扶了扶，心中暗想：“我发现的那线索，本还拿不定主意要不要冒险一探，是以回来请示师兄，谁料师兄却不在家。

    如今这相师说什么平地波澜、又说什么龙陷深渊，显然暗合其事。我若去查便有凶险？那岂非说明我查的方向是对的？”

    无名在奉常寺里出出入入，靠着他的“被无视”天赋，他已经查过很多地方，今日无意中闯入一个秘阵，竟在秘阵的水潭边发现了鱼不惑的衣服和他的记事牌子。

    无名在那附近探索了很久，始终不见鱼不惑，最后偶尔发现水下有异状。他潜入水下，发现那里似乎有一个漩涡，通向一个极秘密的空间。

    无名不知那漩涡尽头情况，本想回来禀报师兄再说，却不想扑了个空，师兄不在家。如今这相师说他若去做这件事，必有凶险，那岂非说明这个水下漩涡的尽头，正有他要找的人？否则，没有鱼不惑的话，他一个人来来去去的，旁人都难以发现他，又怎

    么可能有什么风险？

    “夜长梦多啊，既已断定鱼不惑在那里，我这就去寻吧。”

    无名从小被人无视，虽然他也明白这不怪别人，而是他天赋异禀，但失落感总是难免的。

    有机会向自己在乎的人证明自己的价值，这是无名最为迫切的需切。

    计议已定，他便迫不及待地向奉常寺赶去。

    那角门儿打开，菜车便驶了进去，妇人抱着儿子跟在后边，那小男孩怀里还抱着一只白兔。

    两个家仆关了角门儿，公子考想要赶过去已经来不及了，不禁懊恼得连连跺脚。

    院子里，两个家丁吩咐道：“你那婆娘，就带着孩子在角门儿边上玩吧，不要到处乱走。我们带你男人去厨下卸了菜便送他回来。”

    那婆娘答应了，见丈夫赶着骡车跟着两个家仆走远，想把儿子放下来，不料这一弯腰，正逗弄白兔的孩子没有抓牢，那白兔从他怀里蹭地一蹦，就跳到了地上。

    小男孩大惊，赶紧想要去抓，兔子已经一蹿一蹿地跑开了。

    小男孩大急，连忙喊母亲帮他捉兔子，可这院中亭台楼阁、地形复杂，那白兔又与白雪一色，往前一蹿，哪里还找得到，顿时大哭起来。

    孩子母亲连忙劝道：“宝儿不哭，这是在贵人家里呢，别吵扰了贵人，回去后娘亲再给你找只小兔子养着。”

    男孩扭着身子号啕：“我不，我不，我就要我的小白”

    公子考被无名一耽搁，错了机会，只能垂头丧气地往外走。

    将至巷口，两个樵夫模样的侍卫急急迎进来，拱手道：“公子，我们现在怎么办？”

    公子考道：“我们就在陈府旁边候着，我就不信找不到机会潜入”

    公子考说到这儿，声音忽然一顿。

    这里已将出巷口，陈府墙根儿下有一个水道的出口，一尺见方，此时正有一只肥硕的兔子从那里边探出头来向外张望，看到公子考驻足望来，那兔子机警地一缩。

    公子考眼珠一转，忽地记上心来。

    这兔子的灵魂比之人族要弱了许多，若附身其上，岂非易如反掌？

    化作一只白兔，在这白雪皑皑之中，想要潜入父侯幽禁之所，必然神不知，鬼不觉。纵有看护，也难发现我。

    兔子不能人言却也不打紧，我到时写字就好了。不能说话，只能文字沟通，反而更方便我斟酌言辞，更容易瞒过父侯。

    想到这里，公子考生怕那只白兔一转眼就跑了，赶紧取出符箓，吩咐两个侍卫道：“我要附身在这白兔身上，你们带了我的肉身，择地隐藏，明晨五更前，回此处相见。”

    说罢，公子考一把撕碎符箓，只觉一股大力一推，将他推得向前一个踉跄，回头再看时，却见另一个自己呆呆地站在那里，正要软软摔倒，两个侍卫上前扶住了他。

    公子考知道自己此时已经是灵体，甫一离开肉身，就觉寒风刺骨，似乎要把他的七魂六魄都吹散了。

    公子考不敢怠慢，急忙向前一扑，身形再一震，随后就发现自己的视角已经变成了贴近地面处。

    低头看看一对爪子，公子考确信自己已经附在那白兔身上，在他附体的一刹那，白兔本体脆弱的魂魄已经被他强力湮灭。

    公子考吁了口气，抬头看看架住了他肉身的两个侍卫，一转身，就一蹦一跳地跑进了院子。

    陈府校场上，一群家将练刀练枪、舞弄石锁，大冷的天儿，一个个袒露着膀子，却是热气腾腾。

    他们是陈府的护院，但陈大夫出入却要奉常寺的神官保护，这事儿让陈府护院很受刺激，他们担心这么下去饭碗不保，是以习武更加刻苦。

    妲己和娜扎送了无名出门，转身往回走，妲己纳罕地道：“好多天不见他人影儿，若非他突然跑回来，我都忘了主人还有个师弟。他这么急匆匆的，究竟在忙什么呀？”

    娜扎不耐烦道：“我哪儿知道，旁人的事我才不理会。谁像你，什么事都想打听。”

    妲己白了他一眼道：“我不就是想知道，你鬼鬼祟祟的在蚌屋里干什么吗？哼，还对我保密，神秘兮兮的。”

    娜扎扮个鬼脸儿道：“诶！我还就不告诉你，急死你。”

    二人斗着嘴，走到校场处，见一群武士练得火热，便站住脚步。妲己一双媚目溜溜儿地往那些男人健硕的肌肉上瞟了几眼，暗想：还是陈玄丘的体形好看，穿衣显瘦，脱衣有肉，肌肉结实，线条流畅。像这样一块块贲张着，鼓起来好

    吓人，也太难看了。

    众武士一见陈府第一美人儿看他们习武，顿时来了劲头，一个个动作更显夸张。

    妲己看的是肉，娜扎却是认真看他们习武，只瞧了几眼，嘴角便不屑地翘了起来。

    洪教头被妲己一双妙目睇着，顿时浑身是劲儿，正把一个石锁舞得上下翻飞，忽然看见娜扎撇着嘴脸，一脸的不以为害，心中顿时不悦。

    洪教头故做失手，“哎哟”一声，近百斤重的大石锁便脱手飞出，铿地一声砸在娜扎身边。

    饶是寒冬时节，冻土坚硬，也被他这一下砸出一个大坑，旁边的兵器架子都晃了一下，险些倒下。

    “哎呀，壮士好大的力气”

    妲己掩着口吃吃一笑，洪教头听了顿时得意，便一下一下地鼓着他那比女人胸脯还高的胸大肌走过来，笑道：“一时失手，惊吓了女襟姑娘，还请恕罪。”

    妲己娇声沥沥地道：“没关系，壮士神力，看着好威风呢。”

    洪教头脸都红了，搓搓手道：“嘿嘿，不是洪某自夸，中京城里，洪某也算小有名气，陈府有我坐镇，什么宵小都不敢登门的。”

    娜扎撇嘴道：“我都不敢这么吹牛，你倒胡吹大气。若真有胆量敢闯陈府的，只怕你们也拦他不住。”洪教头神色不善地道：“小公子身板儿这么单薄，可是听你口气，难不成还是真人不露相？呵呵，小公子，你莫吹大气，先举起不，只要你能撼动我这口石锁，就算你

    赢。”

    娜扎瞟了一眼已经半砸进泥土的石锁，不屑地道：“这种蠢笨，卖傻力气么，谁要跟你比。”

    众护院这时已经凑了过来，一听娜扎这话，便有人不服道：“小公子好大的口气，要不然，咱们俩比划比划？”

    娜扎傲娇地摇了摇手指：“你不行，我收不住力，打伤了你，苏苏又要怪我。”

    洪教头气笑了，他一伸手就从武器架上摘下一张弓来，道：“我这张弓，是两石的硬弓，等闲人拉不开它，小公子口气这么大，不如你来试试我这张弓如何？”娜扎傲然道：“才两石？那有什么了不起的，我在陈唐关时，曾经拉开过一张至少三石的乾坤弓，只一箭射去，便射中了云上一只大雕，那只雕，翼展过丈，被我一箭

    就射落了尘埃。”

    当初在陈唐关城头，娜扎一箭射落了摩诃萨化身的大雁，结果派士卒寻找时，被摩诃萨李代桃僵，换成了一只野鸡，这事儿一直令娜扎既纳罕又郁闷。

    此时在场的没有一个是当时的知情人，出于小小的虚荣心，那只“大雁”变的野鸡，在娜扎口中就变成了一只云中雕。

    “哈哈哈，小公子，你能拉得开三石的弓？”

    洪教头失笑，如果说原来还信他有几分本事，这时却只觉得他是胡吹大气了。

    娜扎见他不屑，便起了好胜心，一把抢过洪教头手中的两石弓，道：“你不信么？叫你瞧瞧，就这软绵绵的弓，小爷我顺手开合，易如反掌。”

    娜扎将那弓弦拉得跟弹棉花似的，看得洪教头一干人等目瞪口呆。

    两石的弓，在场的护院武师中只有洪教头一个人拉得开，可他要开这两弓石，也要蓄力摒气，哪能像娜扎一般举重若轻，挥洒自如。

    娜扎见惊住了他们，心中更加得意，右手一探，便从箭壶中抽出一枝箭来，认扣搭弦，傲娇说道：“，看我给你来个百步穿”

    娜扎拉了一个满弓，望天一指，受到鸑鷟之威的影响，哪有什么飞鸟敢在陈府上空飞翔？

    娜扎又把箭头儿一压，寻摸着目标，忽地眼睛一亮，说道：“看我给你来个百步穿兔！”

    说着，娜扎一撒弓弦，绷地一声颤鸣，那箭如一道电光，嗖地一下就射了出去，直奔那只还没适应兔子的走路方式，正一蹦一蹿、努力前进的公子考。ps：两更近八千，求点赞、月票！

 第223章 为卿洗手做羹汤

    肥兔子提在了娜扎的手中。

    这是菜老板的宝贝儿子养的宠物兔子，吃得极是肥硕，十多斤重。

    一枝箭贯穿了肥兔子的身体，腰椎都折了，可见这一箭力道之猛。

    娜扎举着兔子，得意洋洋。

    洪教头见了这一箭之威、一箭之准，只能心悦诚服地拱手道：“小公子神箭，洪某佩服！”

    娜扎哈哈一笑，把兔子抛给洪教头：“给你们加餐了！”

    娜扎负起小手，傲娇地向后宅走去，妲己在后边悄悄撇嘴，有什么了不起的，有本姑娘的“心月轮”厉害么？

    可表面上，她却是一副见了血都腿软的乖乖女形象，袅袅地跟在娜扎后边，吸引了一路上所有雄性的目光，除了那只公兔子。

    肥硕的公兔奄奄一息，嘴角已经有血丝沁出来。

    公子考的魂魄被拘在兔子体内无法离开，实际上他已经抹杀了兔子脆弱的魂魄，主宰了这具肉身，因此这具肉身受到的伤害，也就等于对他的伤害。

    他感到了触及灵魂的痛楚，感觉到自己的生命在一点点流失，他从未想到，自己会落得这步田地。

    机关算尽，终不及机缘命运啊。

    肥兔子被送进了厨房，送菜师傅刚走，否则他会认出来，这只肥兔子就是他儿子的宠物。

    肥兔子被搁到了案板上，它想跳，但是跳不起来，一双渐渐抬不起来的眼睛，只能无力地注视着面前刺鼻的佐料、砰砰乱响的菜板、削切抹剁的菜刀，滋啦冒烟的油锅

    兔子想哭，但是却没有眼泪流出来。

    它颤抖着，用沾了自己血的一只爪子，艰难地想在案板上写字。

    它不想这么死，就算死，至少也要让人知道发生了些什么。

    它竭尽全力，颤抖着，一下一下的，好不容易才写下一个歪歪扭扭的“吾”字，它想歇息一下，然后再继续写字，这时却觉身子一轻，被人抓了起来。

    “啧！

    杨府的大厨程大胖子一把提起了肥兔子，欣赏地道：“好肥的兔子，剥了吧。”

    程大胖子一甩手，把兔子扔给了自己的小徒弟，小徒弟利落地把肥兔子往菜板上一按，“呼”地一下，一记木槌就敲到了兔子的脑袋上。

    公子考眼前一黑，便陷入了永久的黑暗。

    程大胖子抓过肩头的毛巾，擦了擦脸上的汗，忽然注意到了案板上的血迹。

    程大胖子看了看，忽然一惊，急叫道：“住手！不要”

    程大胖子扭头一看，小徒弟干活很麻利，一条兔子后腿钩挂在柱子上，倒吊着，他已经完成了放血的过程，正用力往下扒着皮。

    听到师父的话，小徒弟茫然地向他看看。

    小徒弟以为自己的活儿干得不利落，可是看看那只肥兔子，不就是需要注意膀胱和胆么？

    膀胱要是破了，这只兔子就别想吃了，整个兔子煮出来都是臊的。胆要是破了，那肉煮出来全是苦的。

    兔肉几乎没有自己的味道，和什么肉一起煮就是什么味儿，所以很容易受到不好的气味熏染。

    可是我扒得很利索啊，尿泡没破，胆也没破

    小徒弟心虚地问道：“师父，我这活儿，哪儿干的不对么？”

    程大胖子摇了摇头，神情有些忐忑：“我们杀了一只会写字的兔子！”

    小徒弟呆滞地道：“啊？”

    顺着程大胖子的目光，小徒弟看看案板上的血字：“这是字啊？”

    程大胖子识得几个大字，他这小徒弟却是一字不识。

    程大胖子忧伤地摇了摇头：“这是一只有灵性的兔子啊，我们不该杀的！”

    小徒弟看看两手血，呆呆地道：“那我现在怎么办啊师父？”

    程大胖子道：“已经杀了，还能怎么样啊，我就是觉得不吉利，可也不能糟蹋了肉啊。”

    程大胖子想想，一拍脑门儿：“虽说兔子不属“狐、黄、白、柳、灰”五大仙儿，但是既然有了灵性，咱不能吃。你再宰只鸡，和兔子一块儿炖喽，给姬侯送去吧。”

    “好嘞师父！”

    小徒弟懵懂，哪管那些，师父有了解决方案就好，于是，小徒弟开开心心继地给兔子开膛破肚。

    倒挂的兔子，一双死不瞑目的呆滞的眼睛。

    随着肉身彻底崩坏，被拘在肉身中的魂魄，也烟消云散了。

    死的不明不白，

    死的无声无息。

    回转府邸时，陈玄丘骑在马上，才发觉自己有些疲乏了。

    这一夜他可没有休息好，不对他来说，不是一天一夜，而是一年啊。

    他在这一方大千世界中，每隔个把时辰，就要进入葫中小千世界一次。

    而在葫芦小千世界，却是一日一年。

    这一年里，他翻地、播种、压土、施肥、浇水

    想到这里，陈玄丘忽然一怔，这些是他做的么？他只是看着吉祥在忙活而已。

    真把人家吉祥姑娘当成他的小女仆了呀？

    那可是一方世界意志，他也就是因缘巧合，进入了那一方世界，并且取得了“世界之心”的控制权。

    如果他是那一方世界的本土生灵，在世界意志面前，啥也不是！

    回到府中，看到无所事事描眉画眼的“子襟姑娘”，陈玄丘的内疚更强烈了。

    这才是他的小女仆啊，可她干啥了？一天天的就会卖萌，啥也不是！

    于是，陈玄丘决定，为吉祥做一件事。

    陈大老爷去厨房了。

    陈大老爷系上了围裙，他要亲自做饭。

    消息传开，阖府震动，就连被幽禁在客舍的姬侯都听说了。

    听说的时候，姬侯正在啃着兔子肉，听到这个消息，姬侯努力吞咽着口中的兔子肉，疑惑地想：“他去厨下做饭了？堂堂上大夫，他这个举动，究竟有何深意呢？”

    南子一双杏眼却是瞪得圆圆的：“他会做饭？他一个大男人居然会做饭？”

    男人和女人的关注点，似乎永远都有偏差。

    妲己和娜扎都跑去厨房看热闹了。

    陈玄丘自从下了青萍山，就再没下过厨，这还是他下山以来做的第一顿饭。

    外边虽是难民如潮，可上大夫府仍是供给周全，尤其是将近年节，储备丰富。

    陈玄丘精心挑选了几样食材，想了想造化不死经中的菜谱，决定做几道清淡的菜肴和甜品糕点，都选色香味俱佳的制作。

    这就算是，他犒劳“农民工”小吉祥的心意吧。

    妲己看着那已经做好的一道漂亮的点心，两眼发亮，口水都快流下来了，惊叹地道：“主人会做美食呐，你好厉害！”

    陈玄丘睇了她一眼，道：“你不会么？”

    妲己咽了口唾沫，赶紧摇摇头。

    陈玄丘一边做菜，一边笑道：“我还以为除了插花和设计小屋，烹饪女红一类的活儿你也擅长呢。”

    妲己摇摇头道：“人家没机会学嘛，要是有机会学，一定比主人还厉害。”

    妲己说着，一巴掌拍掉了娜扎悄悄伸过去的手，嗔道：“等做好了一起吃。”

    陈玄丘又睨了他们一眼，特意多做了一些，等到几样小菜和糕点做完，便道：“喏，这些你们尝尝吧。”

    娜扎欢呼一声，就扑向案板上的点心和菜肴。

    妲己看着陈玄丘一样样放进食盒的菜肴和点心，却是狐疑心起，问道：“主人装了食盒的，是要给谁吃呀？”

    “哈哈，不可说，不能说，这是秘密。”陈玄丘笑吟吟地回了一句，便提着食盒便走了出去。

    娜扎连筷子都不用了，双手齐上，吃得腮帮子都鼓了起来，他一边吃，一边眉飞色舞、含含糊糊地道：“好吃，好吃，你快来啊，苏苏做的菜真是好好吃。”

    妲己跺了跺脚，却是跟着陈玄丘跑了出去。

    陈玄丘提着食盒，飞快地来到后宅，钻进那只蚌屋，从里面把蚌壳关好，便从腰间取下了他的紫皮葫芦。

    妲己袅袅地站在湖畔，看着悄然合拢的蚌壳。

    “主人神秘兮兮的，一定是把好吃的偷偷送去给一个女孩子。”一想到这，妲己就觉得胃里泛酸，什么胃口都没有了。

 第224章 唯你是青山

    沃野土原上，沉甸甸的谷穗压弯了腰身。随着微风，一起一伏地荡漾着一片片金黄的颜色，好像翻腾着的金色波浪。

    水稻略有不同，它从光秃秃的再到绿油油的，直至一片金黄，如同所有生命成长的轨迹。

    空气里弥散着成熟的稻香，那水稻却依旧娉婷地立着，只有风拂来时才会轻轻一欠身，然后依旧挺直它纤秀的腰杆儿。

    吉祥漫步在田间垄上，心中有种说不出的满足。

    山野间的花草树木再如何美丽，她也只是欣赏。而经由她自己的双手亲自种植出来的，感觉便截然不同。

    她有一种莫名的成就感。

    又一茬稻米和谷子成熟了。

    陈玄丘说，这里长出的稻米和谷子个儿大粒圆，外他那个世界要强好多，这让吉祥倍感自豪。

    不过，收割她可不擅长，她总不能调动一阵狂风，把这成熟的种子吹得到处都是，收割这活儿一向是由陈玄丘负责的。

    他能让自己的身体变得无比巨大，他说那叫什么“法天象地”。

    他还说，只有在这个世界，他才能施展出这样的神通。要是回了他的那个世界，还不知道要修炼多少年，才有一线可能掌握如此本领。

    当他施展“法天象地”的时候，很快就可以收割一亩稻米。那双大手只一搓，她在旁边再使一缕风吹去，落在地上的粮食便层次分明了。

    吉祥很喜欢和他一起收成的默契与配合。

    她只有这样一个可以相伴、可以交谈的生灵，两个人一起做事的感觉，特别温馨。

    “这一拨粮食又成熟了呢，他该回来了吧？”

    吉祥想着便仰头看去，仿佛心有灵犀一般，她看到一道人影从空中飞来。

    他现在对于进入葫中世界，经验已经很娴熟了。在进入葫中世界的时候，他可以很自然地收敛自己的气息，不会给这一方世界造成异常波动。

    吉祥露出了欢喜的笑容，向空中的他开心地招了招手。

    陈玄丘落下来了，一到这个世界，他就受制于这个世界的时间范畴，所以收割也不急在一时。

    垄边大树下、小溪旁，陈玄丘献宝儿似的取出了他精心制作的点心和菜肴。

    他折了两截树枝，试着教吉祥用筷子，片刻功夫，她就运用自如了。

    挟一口糕点送进嘴巴，吉祥立即惊讶地瞪大了眼睛。

    她从没吃过这样的美味，简直连舌头都要化了。

    “喜欢吃么？这是我亲手做的，你要喜欢，我下次来时，再给你带一些。”

    “嗯嗯嗯，要要要！”吉祥小鸡啄米似的点头，噎得直打嗝儿，害她窘得脸庞上像燃起了火烧云。

    陈玄丘忍笑用陶罐儿打了清澈的溪水回来，给她倒了一碗：“你在树下慢慢吃，我去收粮食。”

    孙玄丘走远了些，摇身一变，化身百丈。一把早就做好的巨大无朋的镰刀贴着地面呼地一扫，几乎便是半亩的庄稼齐刷刷地倒在地上。

    当他收割了一大片庄稼，再拿过一口巨大无比的钉耙，在地上轻轻一勾一爬，没几下，就把收割好的庄稼堆成了一座小山。

    然后他就迈开大步走到远山里去，从山中采一片吸收了天地灵气，变得庞大无比的芭蕉叶，叶子往地上一铺，再抓过只大捧至少就有千百斤的庄稼，用双掌用力一搓

    吉祥没有离开树下，她满足地摸着撑得微微鼓起的小肚子，鼓起香腮，冲着陈玄丘轻轻吹出一口气儿。

    微风徐徐吹过，陈玄丘巨掌搓磨下的稻米，份量最重的稻米便纷纷落到了芭蕉叶上，其他杂质如稻壳、草叶、灰尘则按照轻重，依次分离，飘开了去吉祥从没尝试过享用美食后那种巨大的满足感和幸福感。她倚着树，喝一口甘甜清冽的泉水，不时吹一口气儿，看着陈玄丘在田间忙碌，忽然觉得，这样的日子，简直无

    限美好。

    我看众生皆草木，唯你是青山

    面前那个纵然身高百丈，却仍不失俊美的身影，渐渐映在了她波澜荡漾的心田上。

    王舒窈的任务完成的很顺利。

    她晚上悄悄潜进储放赈粮的粮仓，烧毁了数十万斤粮食，这些粮食足足可以支撑城中数十万难民度过三日。

    然后她便带领姬国密探混入难民中，开始满城散布消息。

    听说了么？雍天子根本没想过接纳难民。放咱们入关，只是为了削弱东夷叛军的征兵之源。

    听说了么？大雍的赈粮，顶多够支撑大家用十五天的，现在他们不小心烧了一座，剩下的粮食连十天都供应不了啦。

    听说了么？雍天子召开廷议，正考虑把难民都赶出城去呢，要任我等自生生灭。这真要是被赶出城，咱们都要冻饿而死，谁也别想活啦。

    听说了么？王子启和王子衍建议号召公卿大夫各大家族，分散收揽难民，可是雍天子与两位王兄一向不合，担心壮大了他们的力量，已经严辞拒绝了。

    这就是满城公卿没有一户收容难民的原因！这是要逼我们去死啊！

    各种各样的消息，充斥在大街小巷。

    消息一经传开，立时便有人自动添油加醋继续传播。

    中京城里各种谣言纷飞，人心浮动，渐有骚乱之势。

    王舒窈带着这队人马十分机警，他们只传出第一拨谣言，便悄然隐遁了。

    王子启和王子衍等人派出来煽动难民的人，本就负责造谣，听了这些消息顿时如获至宝。

    他们只知道这消息不利于雍天子，立时加以利用，主动传播起来，谣言内容更加不堪。东辑事厂嗅到了味道，一个个番子立即像猎犬似的冲进了难民队伍，他们看到了那些上窜下跳、传谣传得不亦乐乎的探子，循着他们的踪迹，很快就查到了他们的幕后主

    使。

    人家牵驴他拔蹶的两位王子殿下，正拔得兴高采烈，浑然不知大难临头。

    功成身退的王舒窈回到朝阳山不久，却也高兴不起来了。

    因为公子考回来了，但回来的只是一具冻僵的躯壳。

    公子考的两个侍卫，头天晚上包下了酒楼的一个单间，陪着一具没有气息的肉体待了一夜。

    天刚蒙蒙亮，两个侍卫就架着公子考的肉身出了酒店，摇摇晃晃的，仿佛是宿醉的酒鬼，悄悄回到了那条巷弄。

    然而，他们一直等，一直等，一直等到清晨的严寒把公子考的肉身冻得像是年三十晚上，在屋檐下挂了一宿的冻猪肉，梆硬梆硬的，也没看到那只白又白的大白兔出现。

    街上行人渐渐多了，两个侍卫察觉不妙，赶紧弄了辆运马桶的车来，把公子考藏在马桶下边，身上盖了层稻草，运出了中京城。

    回到朝阳峰洞窟中，硬梆梆地矗在那里的，是一具有味道的尸体。

    王舒窈用秘法一探，脸色顿时就变了。

    她扭过头，看着四周侍卫们期盼的目光，艰涩地说道：“公子考死了。”

    “什么？你胡说！公子怎么会死？”

    “妖女，一定是你害死我们公子的。”

    “我们杀了她，替公子报仇！”

    众侍卫又惊又怒，纷纷拔剑逼上。王舒窈听了也是无名火起，尖声叫道：“老娘早说过，这法子极其危险，是他自己执意要去，怪老娘什么？我好心助你姬国成事，你们这些狗东西，竟敢对我出剑。来吧，

    我看谁敢动手，剁了他的狗爪子！”两下里正僵持不下，一阵衣袂破空声传来，一道蝙蝠状的黑影凌空飞至，空中传来一阵朗朗笑声：“哈哈哈哈你们干的着实不错！中京大乱在即，依老夫之见，可以准

    备行动了！”

    话音一落，黑衣蒙面人稳稳地落在地上。

    众侍卫因为公子考之死，已经有些草木皆兵了，立时便有一半侍卫挺剑反刺，将他围了起来。

    黑衣人诧声声道：“你们这是干什么？不认得老夫了么”

    他目光一转，看到僵立在洞窟中的公子考的尸体，顿时身形一震，骇然道：“公子考这是怎么了？”ps：求点赞、月票！

 第225章 李代桃僵

    王舒窈把公子考的事说了一遍，担心地道：“会不会公子一入陈府，就被人发现了？”

    蒙面人冷冷地道：“不可能。如果他被发现了，那么，你们现在就不可能还安然无恙，早被雍天子的人堵在这洞窟之中，一把火烧成了灰烬。”

    王舒窈松了口气，却又黛眉深锁道：“虽然如此，可公子考已死，谁来主持大局？”

    蒙面人道：“机会稍纵即逝，如今只有老夫主持其事了。”

    姬国密谍侍卫长冷冷地道：“你们两个一唱一和的，不把我们放在眼里么？王姑娘，还有这位不敢见人的好汉，我姬国之事，什么时候由着你们做主了？”

    蒙面人冷冷看向他，道：“你是侍卫长？”

    那人一横手中长剑，沉声道：“正是，又如何？”

    蒙面人缓缓扬起右手，立时就有几名姬国侍卫同时挺剑逼上。

    却不料，在蒙面人掌心，却亮出一块牌子。

    那是一块翠玉制成的牌子，上边有繁复的纹饰。

    蒙面人道：“你们出行之时，贵国国相姜飞熊，应该也交给你一块牌子吧？”

    那侍卫长吃了一惊，讶然看看蒙面人，自怀中取出一块似乎看不出什么区别的玉牌。

    玉牌一出，在掌心中顿时发出清蒙蒙的光明，立时有一股莫名的吸力涌来。

    两块玉牌同时从二人掌心飞出，咔地一声在空中合作一团，登时清光大盛，自合体的玉牌中射下一道锥状光束，姜飞熊仙风道骨的模样自其中缓缓出现。

    众侍卫大惊，侍卫长失声叫道：“国相？”

    光束中，姜飞熊轻抚长须，神情郁然。

    他幽幽一声长叹，道：“玉牌合璧，老夫现身。想来，长公子已然逝去了。”光束中，他微微仰起头，眉宇间一片萧索：“临行前，老夫占卜吉凶，已然预料到，长公子此行，恐有杀身大祸。可，这是他的命，命数，不可违。若能安然度过，便是无

    上前程。可惜，他还是失败了。”

    光束中，他又看向前方，对着侍卫长道：“若长公子过世，群龙无首。持此合璧玉牌者，便如本国相亲临，尔等务必听他号令，齐心协力救出国君，回转姬国。”说完，光束中的姜飞熊又向蒙面人长长一揖，道：“中京之事，就拜托道兄了。姬侯不归，为人子者，安能置生父于死地？大业，亦必难行。故，烦请道兄，务必救回姬侯

    。”

    这句话说完，那束光影缓缓消失，两块玉牌失去力量，往地上一落，“啪”地一声，摔成碎片。

    蒙面人道：“现在，你们可愿意听从老夫调遣了么？”

    那侍卫长左右看看，深吸一口气，拄剑单膝跪下，沉声道：“愿听前辈调遣，救我国君归去！”

    蒙面人点了点头，道：“大雍君臣龉龃，致有百万难民入京，这是绝好的机会。姬国若从容筹备，尚需两三年光景，才宜起兵。

    可雍天子已然有所察觉，虽有姬侯以身为质，使雍天子不好发作，可姬国是否还有时间准备，亦难预料。我们可以利用这乱民，利用大雍君臣不谐，提前起事。”

    王舒窈道：“可前提是，姬侯必须安然脱险，否则，姬国无论何人摄政，安敢置君父于死地？”

    蒙面人道：“这是自然，所以老夫以为，可以三管齐下，以救姬侯。”

    侍卫长道：“具体如何行动？”

    蒙面人道：“煽动难民，反了中京。调动难民在全城引起战乱，还可以引乱民吃大户抢豪门，冲击陈玄丘的府邸，制造混乱。此其一！”

    王舒窈道：“其二呢？”蒙面人道：“你那祸水东引之计甚妙，老夫已经注意到了。东辑事厂安有察觉不到的道理？想必他们现在已经有所行动，参与煽动难民的王子启、王子衍等人必然惶恐不安

    ，唯恐大祸临头。

    所以，我们可以再加一把火，诱他们反了殷受，只要他们起兵攻打王宫，发动宫变篡位，镇守陈府的鸑鷟回不回防呢？我们攻打陈府，救出姬侯，便又多了一重把握。”

    侍卫长恍然道：“以难民制造混乱，以殷受调虎离山？”

    蒙面人道：“不错！难民反得成最好，反不成也无所谓，反正大乱既生，雍国便是元气大伤。

    王子启和王子衍攻打王宫，成功了最好，不成也无所谓。无论是篡位成功，还是殷受挫败叛逆，一场清洗，在所难免，雍国的内乱，余波必然久久不平。

    我们唯一要确保完成的任务，只有一样：救出姬侯！”

    王舒窈沉声道：“此计似乎可行。”

    蒙面人微微一笑，淡淡地道：“你以为老夫只是一人么？届时，我自会调动人马，配合你们行动，所以老夫对救出姬侯，有十分把握！”

    一群侍卫听了，激动的呼吸都急促起来。

    蒙面人目光一转，看到僵硬地矗在那儿的公子考，不由叹息一声，道：“先去山间伐木，做一具薄棺，盛敛了长公子吧。详细行动计划，我们再作斟酌。”

    侍卫长看到僵立在石壁边的公子考，心中也是一惨，便对王舒窈拱手道：“舒窈仙子精通灵魂之术，真就不能唤回我家长公子么？”

    王舒窈苦笑一声，道：“鸡鸣时分他若归来，可活。如今命火已灭，长公子便再也没有还魂的机会了。他此时，已魂归地府”

    极北癸地，有一座巨大无比的山，山高两千六百里，周回三万里，此山名曰罗丰山。

    山上有六座周回有千里方圆的宏伟宫殿，是为六天鬼神之宫。

    这里，就是酆都北阴大魔王的宫殿。

    而地府中枢的阴神，亦在此处分配有宫殿，负责处理阴曹事务。

    在罗丰山的山脚下，亦有一处处宫殿，其中有一处被彼岸花环绕着的华丽宫殿，便是调任中枢后的白七爷的住处。

    白无常此时正在发脾气，几案上的凤冠霞帔、珠玉首饰红盖头等，被她抓起来就扔，扔得到处都是。

    几个阴司鬼差忙不迭地跑东跑西，一一捡回来再放回几案上。

    白七爷想了想，气不过，又抓起缀了明珠的红盖头丢了出去。

    蒲儿在一旁安慰道：“七爷，你别生气了嘛，人家是阎君啊，一人之下，万万人之上的大人物，好像做你的夫群也不差嘛。”

    “他不差那你嫁吧！”

    七音染瞪着一双天生妖娆的桃花眼，嗔怪地道：“他有什么了不起啦，不就是鬼祖吗？”

    蒲儿讶然道：“鬼祖还不算了不起么？”

    蒲儿侍候七音染有段时间了，在这儿再不比当初孤苦的生活，元神滋润圆满，形象也好看起来，白净的面皮、杏眼桃腮，就像一棵水灵灵的小白菜。

    白七爷不屑地撇嘴道：“当初天地初生，万物生灵涌现。既是生灵，便有生死。人族里呢，他阎摩是第一个死的。

    第一诶，就因为占了个第一，他就成了鬼祖，然后就被北阴大魔王任命为地府第一任冥王了。你说好不好笑？死的早就有功啊他！”

    这时，一名鬼差进来，怯怯地道：“七爷，有一阴魂，名曰周考，现在堂下”

    白无常抓起几案上的红绣鞋就丢了过去：“滚，没看见小爷我不高兴啊，这时候死过来的，都是没眼力件儿的东西，先把他打入肉酱地狱，用巨碾碾上他三千匝再说。”

    “是是是！”那鬼差抱着脑袋逃了出去。

    七音染愤愤地往座位上一倒，两条赤裸的悠长腿往桌上一摔，叠架起来，烦躁地颤悠着。

    那大腿上吹弹得破的肌肤粉光致致，一晃一晃的煞是诱人。

    七音染碎碎念道：“我早该想到，他调我回来就没安好心！都追了我几百年了，怎么就不死心呢？我要喜欢你不早答应你了？没眼力件儿的东西！”

    七音染忽然一收大长腿，烦恼地抱起脑袋：“哎呀，究竟怎么办才好啊？老娘躲去西天了都不行，老娘都装着喜欢女人了还是不行，你到底想要我怎么样啊？”

    蒲儿想了想，小心翼翼地道：“七爷，你好像用错法子了。”

    七音染放下手，诧异地看向蒲儿：“法子用错了？怎么用错了？”蒲儿想了想，道：“我在人间时，在大户人家为奴，发现那些大户人家吧，其实呢，那女人是不太在乎喜欢的男人和男人在一起的，男人也不太在乎自己喜欢的女人和女人

    在一起。”

    七音染一脸茫然：“嗯？”

    蒲儿道：“也就是说，七爷你装作喜欢女人，其实阎君大人是不太在乎的。你若是和男的夹缠不清，他才会生出厌弃之意呢。”

    七音染惊奇地道：“有这回事？那我现在赶紧喜欢个男人，还来得及么？”

    七音染说着，一双眼睛已经在满堂的鬼差身上打起转来。吓得众鬼差下巴都快插进胸里去了，谁敢和阎君大人抢女人？

    蒲儿苦着脸道：“恐怕来不及了，阎君大人的花轿都快到殿门口了。”

    白七爷的脾气又来了，“啪”地一拍桌子：“不行，小爷我是何等人物，若是被逼从了他，以后我还有脸见人么？惹不起他，我躲得起。”

    蒲儿见七音染跳起来，寻摸东西要走，不禁紧张道：“七爷，你要去哪？”

    七音染奸笑道：“阎摩是阴身，又是冥主，不能现身阳世。我可不同，我是肉身成神，回了阳间，一样过活。阴间我惹不起他，我躲到阳间去。”

    蒲儿惊慌道：“啊？七爷你要是走了，我怎么办？”

    七音染已经把小包袱打好了，拍拍蒲儿的肩膀道：“你放心，他堂堂阎君，不会难为你的，你就住在我这无常殿里好了，我又不是一去不归，总有一天，我还会回来的。”

    七音染说完，背起小包袱，迈开一双大长腿，嗖地一下就从后门儿跑掉了。只留下蒲儿和一众小鬼站在那儿，一头黑线。

    这时，前门儿闯进一个鬼差，惊慌地道：“七爷，七爷，七爷呢？阎君大人的花轿，已经到了殿前了！”

    蒲儿一听，焦急地道：“七音姐姐才刚走，这要被发现，会被抓回来的。”

    蒲儿急的团团乱转，忽然看见几案上的凤冠霞帔，顿时计上心来，跺跺脚道：“快，你们帮我穿戴起来。”

    众鬼差惊道：“蒲儿姑娘，你要干什么？欺骗阎君，是要诛魂戮魄永不超生的啊。”蒲儿毅然道：“这世上，只有两个人对我最好，阳间玄丘哥哥，阴间七音姐姐。蒲儿有恩必报，若能为七音姐姐拖延些时间离开，纵然魂飞魄散，我又何惧？快，马上帮我穿戴起来！”

 第226章 七尺青竿一丈丝

    蜚蠊侍立在殿上，静静地等候着书房中的殷受做出决断。

    他不确定殷受会如何决定，这一次不比上一次针对杨东彬杨大夫，这一次牵扯的人物之广，职阶之高，恐怕天子也会心生忌惮吧？

    人，他已经查出来了，如果天子不想动手，那么他就下场堪忧了。

    蜚蠊此来，算是赌上了性命前程。

    但他不能不来，他家祖上也是极荣耀的，可是累世下来，渐趋没落。

    这一次，他抱上了新王的大腿，死死拉住废奴的大旗不放，这才有了机会重振门楣。

    他没有退路，只能跟在大王身后不！是冲在大王前面，为他摇旗呐喊，甘当先锋。

    今日上殿之前，他已把两个幼子恶来和季胜送走，并且支开了马潇和沈洄，把查索王子启、王子衍、上大夫江湛等人的事，全都揽在了自己头上。

    是非成败，在此一举！

    御书房里，殷受袒怀而坐，安婷软软地偎在他的怀里，耳鬓厮磨，看似香艳。

    但旖旎的只是美人儿半裎的玉体，两人脸上的神情却十分严肃。

    安婷手里拿着蜚蠊的奏章，殷受在她耳边道：“如何，你看蜚蠊这份奏章所列人物”

    安婷冷笑：“果不其然，我就猜到是这些人，如今蜚蠊却是抓到了实据。”

    殷受道：“以你之见，该当如何？”

    安婷咬牙道：“这是蓄谋叛乱！杀！都杀了！大王可命孔总兵紧守宫门，调二三四师入京平叛，奏章上所列人家，尽数抓了，首恶斩首！”

    殷受吃惊地道：“这样动静太大了吧？更何况，这里边还有寡人的两位王兄。”安婷扭转娇躯，对殷受道：“大王，正因为他们是大王的兄长，却还蓄意挑唆难民生乱，这才尤其的可恨，也尤其的可怕。大王念他们是手足，他们可曾念着大王是兄弟？

    ”

    殷受纠结半晌，道：“这我还是问问陈大夫的意见吧。”

    安婷恨恨地搡了殷受一把，嗔道：“问去，问去，问了人家你又不听，陈大夫杀伐果断，一定和人家意见一致。”

    安婷背转了身去，心中只想，人家使尽浑身解数侍候他，在他心中，终是陈玄丘更重几分。

    难不成真是个三扁不如一圆？那我要不要嗯

    殷受立即使心腹持其亲笔密信，夹了蜚蠊的秘奏去了一趟陈府，很快，陈玄丘的回信便到了。

    殷受展开书信，安婷好奇，也凑过来看。

    就见信上墨迹淋漓：“只抄江湛一家，江湛当街诛杀！”

    安婷看了，恨恨地扭转身去：“想不到陈大夫也是个优柔寡断的，真轮到王室亲族，他也怯了，不是男子汉。”

    殷受却是眉开眼笑：“还是陈大夫知道寡人心意，不错不错，只杀江湛一人，敲打敲打两位王兄，叫他们以后安份些就好。就这么办，寡人这就去分派蜚蠊行事！”

    陈府，书房里面。

    娜扎跪坐在陈玄丘对面，拿着一个笔筒无聊地滚来滚去。

    陈玄丘跪坐在对面，拿着蜚蠊的密奏，反复思忖着。

    娜扎玩得无聊了，毫无形象地瘫坐下来，大张着双腿，一手撑着席子，一手捶了捶后腰：“苏苏，你要想事情，就想你的事情，把我叫来，究竟做什么呀？”

    陈玄丘醒过神儿来，道：“哦？反复推敲之下，能想到的，也都想到了，接下来只能见招拆招随机应变了，也没什么好想的了，我找你来，还真有事情让你去做。”

    娜扎正活动着有些发麻的腿，一听这话顿时来了兴致，道：“什么事？”

    陈玄丘道：“令尊这两日就要来中京了。”

    “啊？他来干什么？”

    娜扎立时瞪圆了眼睛，这父子俩的感觉，分开这么久了，他一点不想念，看来还讨厌的很。

    陈玄丘摇摇头，道：“高升了呗，以后，令尊就要常驻中京了。”

    娜扎小脸一垮，顿时有种好日子到头的感觉。

    一想到那个便宜老爹念叨的他脑瓜仁疼的场面，她就心有余悸。

    娜扎涎着脸儿道：“苏苏啊，你有没有想去别处走走的打算啊。我听说，南方沼泽水乡，有种种奇异生物，我们去见识见识呀？”

    陈玄丘道：“我还真想出京走走，不过，我要去东方，一时却没有去南疆的打算。”

    娜扎大喜：“真的呀？东方也行，管它东南西北，只要出京就成。咱们什么时候走，我去收拾东西。”

    陈玄丘道：“你急什么，还得一段时间。另外，带不带你走，还要看你表现，看你听不听话，做事利落于否。”

    娜扎忙不迭道：“听话听话，我最听话了，苏苏有什么事要我做，你尽管吩咐。”

    陈玄丘的脸色凝重下来，道：“娜扎，中京城里，恐生大乱。”

    娜扎疑惑地道：“你说启和衍他们做的勾当啊？那你刚刚回信，还要大王只杀江湛一人。”

    陈玄丘微微一笑，道：“启和衍是大王的胞兄，如果没有滔天大罪，抓了，也杀不了他们，早晚还是祸害，所以，我得给他们机会，让他们的错，犯得更大一些。”

    娜扎恍然道：“原来如此，就跟我有时候犯了小错，我爹看见了也不说，等我犯了大错，他就一股脑儿搬出来数落，跟我一起算总帐一样，嘿嘿，苏苏你好奸诈！”陈玄丘抽了抽嘴角，道：“难民之乱，我不担心。若是启、衍等人有所举动，我也不担心。姬侯在此，他的部下一定不死心，想救他出去。可这里是大雍的中京，姬国的势

    力，来不了太多，我还是不担心。”

    娜扎不耐烦道：“那苏苏担心什么？”

    陈玄丘的眼神深沉了一些：“我担心子襟。”

    娜扎一愣，马上兴奋地爬了起来：“她是内间，对不对？哼哼，我就知道她不是好人。一个内间你怕什么，她能翻得起什么风浪来。”

    陈玄丘道：“既有内间，说明就有派内间进来的人。内间就一定有在外边呼应她的人。”

    娜扎想了想，一拍额头，道：“有道理！”

    陈玄丘道：“这几天，我想请你帮我盯着子襟。”

    陈玄丘说到这里，忽然一个恍惚，隐约有个印象，似乎类似的事情曾经发生过，他曾经想要什么人去找什么人？

    但仔细想想，刚刚就是一线灵光，一时却想不起究竟是什么事，陈玄丘只好作罢。

    娜扎兴奋地道：“没问题，这件事就交给我好了。”

    娜扎摩拳擦掌：“真要叫我发现她是内间，嘿嘿，小爷我可是不怕辣手摧花的，我的乾坤圈儿砸下去，就敲碎她的脑壳。”陈玄丘一听，赶紧道：“不不不，我叫你盯着她，是要防止她与外界联系，或者做下什么错事。如果她反抗，你就制住她，你不是有浑天绫么？绑了她来见我，绝对绝对不

    要伤她！”娜扎一听，心里顿时就酸了。本来我还不想杀她的，你这么说，我偏要杀。不然，苏苏就会被小妖精迷住，变成一个大昏君变成一个昏大夫的！”

 第227章 南山可移

    曳撒、圆帽、白帮官靴，这是陈玄丘为东辑事厂设计的制服。

    这样一群衣冠鲜明的番子冲击江湛江大夫府时，公卿为之骇然。

    江湛和杨东彬还是颇有区别的，杨东彬虽然也是上大夫，但其封地在大雍内陆，受到朝廷节制甚多。

    谁也没想过，雍天子对江湛竟悍然下手，因为江家的封邑在东面，毗邻东夷部落，拥有极大的自主权，相当于半个诸侯。

    雍天子对江湛下此毒手，就不怕江家反了，投向东夷一方？

    一旦江家反了，放开防线，引东夷入关，东方之患就要进入大雍腹地了！

    很显然，雍天子不怕！

    年轻的君主在这一点上，一般都强于年老的君主。

    他们的棱角还没有被磨平，他们是有脾气的。

    江家的家将门客拼死反击，想救江湛逃出中京。

    东辑事厂与之死战，双方死伤惨重。

    最终，江湛还是落到了东厂手中。

    于是，他直接被拉上街头，寸磔而死。

    “磔”本来不是用于人的，原本是杀牲以祭神，把祭牲肢解。

    肢解牺牲，就叫“磔”，江家的反抗激怒了东厂，蜚蠊便下令，将其当街寸磔。

    相打无好手，本来殷受下令只杀江湛一人，可江家反抗激烈，东辑事厂不以武力见长，死伤不小。

    东厂番子激愤之中，纵有些活捉了的江家人，也被他们籍口反抗，当场格杀。

    因而，江家最后竟落得个血屠满门的下场，真正活下来的江家人都是几岁以下的孩子，因为实在没办法编排他们一个反抗的罪名，这才得以活命。

    陈玄丘的敲山震虎之计发生了效果，王子启和王子衍，乃至一些一直跟在他们身后鼓噪的铁杆儿，个个惊慌不已。

    江家受到了这样的严惩，他们不相信天子会放过他们，只以为这是朝廷还没查到其他人参与煽动难民的证据。

    可是，既然江家伏诛，继续追查下去，用不了多久，一定能把他们揪出来，那时又该如何？

    王子衍沉不住气了，找到大哥王子启商议良久，也拿不出个主意。

    这两位蔫儿坏，背后使坏下绊子很有一套，叫他俩公开站出来，却实在缺乏勇气。

    这时候，一个清丽绝尘的女子出现了。

    虽是潜入王子启的府邸，她却未着劲装，一袭曲裾深衣，高贵典雅大方。

    冰肌玉骨，姿容清丽，裙裾裁剪得体，三绕的曲裾深衣把她姣好迷人的体态巧妙地衬托出来，曲线曼妙无伦。

    王子启和王子衍都是拥有过很多美女的男人，见了这样风情的美人儿，仍然不禁神旌摇荡。

    王舒窈何等人物，自然一眼看出两人的色授魂销，心中暗生鄙夷：这两个废物，一见美人儿便把持不住了，这一点上，较之姬侯和公子考还差了许多。

    但是，今日有为而来，王舒窈自然不会把她心中的鄙夷暴露出来，而是浅浅含笑，表明来意：“两位王子已大祸临头了，你们还未察觉么？”

    王子衍惊道：“姑娘这话从何说起？”王舒窈道：“天子未经审判，直接当街宣告罪名，斩了江湛，甚至丝毫不顾忌消息传至东方，引起江氏哗变，可见他杀心已起。如今只待查到证据，屠刀便将斩到两位王子

    头上。”

    王舒窈嫣然道：“我主如今被困于陈玄丘府上，我姬国已有大批高手云集于中京，想救出国君。长公子考，亲自赶到了中京城，现在正在暗中筹谋其事。

    我姬国，只想救得国君安全返回，可是有雍天子在，国君纵然能得逃脱，天子一旦诘难，又将如何？所以，长公子派我来，想与两位王子打个商量。”

    王子启沉声道：“商量什么？”

    王舒窈道：“你我两下里联手，我等救国君归去，而两位王子，则罢黜昏君，另择贤明为天子。”

    王子衍大喜，看了王子启一眼，却见他神色依旧平静，忙也按捺了喜悦的心情。

    王子启道：“废黜昏君，谈何容易。”

    王舒窈道：“的确不容易，非得天时、地利、人和，否则，天下共主，如何推翻得了。”

    王子衍忍耐不住，道：“我们要如何做，才能推翻老三？”

    王舒窈道：“如今中京城中有百万难民，这股力量一旦发动起来，洪水一般，谁能阻挡？

    两位王子这些年来，暗中也蓄养了不少甲士弩手吧？用之以战阵，人数太少，不足为恃，但若用来奇袭王宫呢？”

    王舒窈明眸顾盼，微笑地道：“天下，是殷氏的天下。是三王子做天子，还是大王子、二王子，对天下诸侯公卿来说，并没有什么区别。

    更何况，殷受登基以来，所为种种，诸侯多有微辞，就更不会站在他的一边。

    如果，我们能发动难民作乱，引起京中动荡，牵制住守城兵马，我等这边奇袭陈玄丘府，抢回国君。两位王子这边，以一路奇兵夺宫，只消控制了殷受，天下定矣！”

    王子启沉默片刻，道：“中京难民潮，是天时。四方诸侯公卿，是人和。你我双管齐下，趁乱一袭王宫，一夺姬侯，使其首尾不得相顾，是为地利。对么？”

    王舒窈欣然道：“王子睿智！天时地利人和皆可得，则天可补，海可填，南山可移。”

    王子衍见美人儿夸奖大哥，心生醋意，忙抢着道：“大哥，机不可失，失不再来。咱们与其坐而待毙，不如依王姑娘所言，与他做上一场！”

    王子衍摩拳擦掌地道：“集合你我两家甲士弩手，与公子考定好时间，两下里一起动手！到时大哥可镇守于此，主持大局，小弟愿亲率精锐，杀进王宫。”

    王子启没理他，沉思片刻，对王舒窈道：“如今东厂到处抓人，不好行动。你们有把握挑动满城百姓闹事？”

    王舒窈嫣然一笑，道：“这件事，由本姑娘亲自负责，想在中京闹出些乱子来，易如反掌！”

    王子启道：“既然这样，你我两边，可在中京大乱后，再行动手。”

    王舒窈道：“那是自然。”

    王子启道：“好！再捱下去，只有死路一条了，我同意与公子考合作。既然要做，便事不宜迟，明日一早，我们就动手。”

    王舒窈欣然起身道：“大王子虽然寡言，却是刚毅果断，舒窈佩服！既然如此，我马上回禀长公子，以备明日之战。”

    王子衍赶紧起身道：“大哥这府邸戒备森严，出入不易，我送姑娘。”

    王舒窈微笑道：“两位王子还是好生计议一下明日之战吧，成则至尊，败则身死，不可不拼，不可不慎！告辞！”

    王舒窈身形一旋，原地化作点点星光消散。

    王子衍伸出手去，却看到那婀娜的身姿就在眼前化作泡影，连她的柔荑也没摸到，不禁微生怅然。

    王子启坐在案后，冷眼看着王子衍举动，心中冷笑：“美色虽然可人，却不可破了定功，乱了方寸。待我夺宫功成，只须一道诏书，还怕姬侯不把这美人儿乖乖给我送来？似你这般蠢物，也配觊觎神器！”

 第228章 黑云压城城欲催

    今日，是祭灶神的日子。

    民以食为天，灶神是管吃食的。所以在这个年代，灶神的地位很高，是天下公认的“五正祀”之一。

    五正祀所祭祀的即为门神、井神、户神、灶神、和土神。

    民间要祭灶，官家也要吃饭的，当然也要祭灶。

    一大早儿，殷受就起来了。

    内侍寺人给他换上洁白的王袍、浅色的王冠，整个人倒是一下子显得儒雅了许多。

    因为雍人尚白色，白色在他们看来是最高贵最吉祥的颜色，所以但凡有喜事、以及隆重的庆典等，都要穿白色，这样既喜庆，又显得高雅。

    比如成亲的时候，新人就要穿白色。

    倒是红色，在雍人看来，是血的颜色，代表着死亡，所以只有葬祀的时候和发动战争，誓师动员的时候，才会披挂大红颜色的甲胄或扛举大红颜色的旗帜。

    祭坛上已经摆满了丰盛的酒食，陈列鼎俎，设置笾豆，只是因为天气寒冷，摆上去没多久就全冻成了砣，也不晓得灶王爷收到这样的祭牲之后，他那牙口是否咬得动。

    对于中京城里的难民们来说，今天却是一个令人极其沮丧、极其失望乃至极其愤怒的日子。

    昨儿一夜之间，全城各处，都出了大量冻死的难民。

    之前因为冻饿，也有体弱者冻死或病死，但毕竟人数不多，不至于引起大恐慌。

    昨夜并不比前日显得更冷，至少大家感觉上是这样，可是不知为什么，昨夜各处街巷里都有人冻死，死者有老有少，有男有女。

    失去亲人的哀哀悲泣之声此起彼伏，这时候，一个更令人绝望的消息在人群中传播开了。

    大王已经杀了力主收容难民的上大夫江湛，有心收容难民的王子启、王子衍等贵人全都吓破了胆，现在闭门不出，再不敢提收容难民了。

    大王已密召卫戍中京的第二师、第三师、第四师、第五师兵马进城，要驱赶所有难民出京，以确保春节期间，京中一切如常。

    “大王这是要我们死啊！”一个难民模样的人泪流满面，愤然高叫道：“你不收容我们，当初何必假仁假义沿途施粥？我们若是一路走一路散入各处城阜乞讨，也好过满怀希望地聚集在中京城里来等

    死啊！”

    “雍王不仁，我等难道就坐以待毙么？各位，你的父母、你的妻儿，全都赖你而生，难道你们甘愿就此被赶出中京城？只要出去，我们就必死无疑啊！”

    “是啊，哪怕夺一升口粮，抢两件衣袍，说不定我们的家人，就能侥幸活下来。乡亲们，咱们拼了吧！抢大户、抢粮店，你不叫我活，我也不让你好过”

    “拼了拼了，左右都是一死，要死我也要做个饱死鬼！”

    陷入绝望的难民们疯狂地响应起来。

    王舒窈站在七星塔尖儿处的楼阁内，俯瞰着地面上的骚动，苍白的脸颊上露出了一丝得意的笑容。

    她眉宇间的天菁水莲，血色更浓了几分。那是昨夜动用道法太多，血液渗出，沁染上去的。

    昨夜，她施展秘术，从全城各处，弄死了三千多人。

    以她的秘术，要杀这种普通凡人，本也不至于如此吃力，但还要让他们毫无异状，要伪装成冻毙，于她而言，耗损也是不小。

    直到此时，站在这高处看去，她还可以看到凡人肉眼看不见的晦暗之气充溢在中京城上空，那是枉死者充满怨气的幽魂，一时竟抵住了寒风凛冽，没有即时散去。

    王舒窈摊开了如玉的手掌，掌心缓缓沁出一滴殷红的血珠，它往空中一跳，便化作两只血色的蝴蝶，忽地翩然飞去。

    两只蝴蝶，一只飞向王子启的府邸，一只飞向了奉常寺的方向。

    太师府后院，大小姐茗儿的闺阁院落中，摩诃萨抬头看着空中，面有隐忧。

    小徒弟茗儿正在闺阁中静坐参悟。

    她的白虎庚金剑气与大势至彼岸无相真如无我功法的融合即将大成，这个时候是不容有任何打扰的，所以摩诃萨彻夜守在门外，不敢稍离半步。

    以他的道行，已经感应到中京上空怨气冲天。

    “这是何人作法害人，一夜之间，杀了太多人啊”摩诃萨轻轻摇了摇头，战场之上也会死人，一场大战中死掉几万十几万人也并非不可能，但是战场厮杀死掉的亡魂俱是英灵，英灵虽然也是阴魂，却不会有这些怨晦的气

    息。

    只有枉死者，才会怨气冲天。要让整个中京上空隐晦不明，这要死掉多少人？

    今日，只怕要多事了。

    摩诃萨担忧地回头看了一眼闺阁，徒儿正在紧要关头，他务必要守在这里，绝对不能出半分纰漏。

    这一天，负责中京地区的阴差可是忙得不可开交了。

    这么多的亡魂，而且俱是枉死，身具怨气，怨气也是一种念力，如果反抗，想勾摄他们的魂魄也要很费手脚的。

    勾魂使者阿傍气喘吁吁地停下来，化作一只蝙蝠，倒吊在一户人家的屋檐下，琢磨着回去后该向上司建议，再设置更多的阴差了，忙不开啊。

    凡间多事之秋，阴间累死小鬼啊。

    忽然，他看见一个行脚商人打扮的年轻人鬼鬼祟祟四下一看，嗖地一下溜进了一条小巷。

    阿傍愣了一下，那人有些眼熟啊？怎么那么像从西方调来的那位白无常白七爷呢？

    她刚从西方调来时，阿傍见过她一面。

    不过不可能，人有相似，一定是我看错了。

    阿傍想：“白七爷不是被阎君大人看上，娶作阎后了么？这就是前两天的事儿，想必此时白七爷正和阎君大人新婚燕尔、卿卿我我呢吧，怎么可能出现在阳间。”

    想到这里，阿傍就不禁恙慕起来，恨不生做女儿身啊！

    看人家白七爷，一朝嫁作阎君妇，从此管理天下所有土地婆，再不用亲身奔波劳累了，哪像自己。

    阿傍叹了口气，松开爪子，一振翅便飞开了去，继续追索着那些懵懵懂懂失去意识，只保留了无尽愤懑怨恨之气，到处游荡的幽魂来。

    此时，中京第二师的驻军营地，也迎来了几位不速之客。

    其中一人背着一张乾坤弓，挎着一壶震天箭，貌相儒雅，却不失英气，正是原陈唐关总兵李镜。

    与李镜同来的，还有一个面色呈淡金色的少年，以及一个仙风道骨的道服中年人，最后则是李镜的几个随从亲兵。

    接到消息后，第二师师长余奉先急忙从后边迎了出来。

    余奉先与李镜是旧相识，当初同在军中，交情最好。

    到后来，李镜成了陈唐关总兵，而他则成为卫戍京城的五师人马的第二师师长。

    大雍只有五师之军是常备军，所以他军阶虽比李镜低一些，但是论到实权，却也并不逊色。

    一见李镜，余奉先便大笑着张开双臂迎上来：“哈哈哈，李大哥，好久不见啊，这是什么风儿把你大驾吹到这儿来了。”

    李镜一抬手，就亮出了一枚虎符，肃然道：“奉天子命，节制卫戍四师，立即随调入京。余奉先，验符吧。”

    余奉先一怔，见是公事，却也不敢怠慢，立即命人取来自己保管的那一半虎符，与李镜的虎符验勘无误，便抱拳禀道：“卫戍第二师余奉先，有请李大将军吩咐。”

    李镜脸上露出了笑容，上前搀起余奉先，温声说道：“王命在身，李镜不敢私在公先。如今已经验过了虎符，贤弟就不必拘礼了。”

    余奉先松了口气，忍不住问道：“李大哥，你怎么回京来了，今天这是哪一出？”

    李镜摇头道：“我本奉调回京时，原也没说有什么任命。是我走到半途时，突然有天使赶来，截住了又颁了道旨意，并赐下虎符，命我节制四师，立即调兵进城。

    我怕误了大王的事情，所以便急急赶来了。卫戍五师中，我与贤弟你交情最好，所以我才先来了你的第二师，其实也是思量着，万一有什么不妥时，不致于措手不及。”能成为卫戍京城的常备精锐部队的将领，又岂能是个只会喊打喊杀的赳赳武夫，余奉先立时就听出了李镜的弦外之音，脸色也马上严肃起来：“奉先明白了，我这就击鼓聚

    将，调集人马，陪李大哥前往三四五师。”

    整个中京，乃至中京周边，此时都处于一种诡异的气氛之中。

    但是这种气氛，却未影响到奉常寺的阵法秘境。

    一处秘境中，湖水平静地流淌着，只有湖心一处泉眼，汨汨的泉水带出一串串气泡，就像密集的珍珠争先恐后拱出水面。

    无名把衣服脱下来，认真叠好，和鱼不惑的衣服放在一起，身上只穿着一条犊鼻裤，然后把长剑握在了手中。

    这已经不是他第一次试图钻入地下泉眼一探究竟了。

    不过，前几次尝试，他都失败了。

    第一次，他越潜越深，在水下吸力将要把他吸入泉眼的时候，他感到气息将竭，便奋力游了上来。

    第二次，他准备了几个猪尿泡，里边灌上空气，打算如果陷入泉眼，一时不得出去时，可用其中空气呼吸。结果潜下去时，猪尿泡承受不住压力，破了。

    于是，便有了无名的第三次试潜。

    这一次，他费尽周折找来韧性十足的材料，灌上空气绑在身上。这一回潜下去，气球果然没有被水压挤破，可他也因为浮力大增，无论如何也游不到水底泉眼处了。

    于是，便有了现在的这一次尝试。

    “我的预感不会错的，底下那个泉眼，应该就是这个迷阵的阵眼，只要穿过去，一定有东西。拼了吧！”

    无名下定了决心，深吸一口气，双手握着剑柄，奋力向前一跃。无名就像一条箭鱼似的，一头扎进水中，有力的双腿奋力摆动着，向着水底泉眼决然游去。

 第229章 执棋者

    陈府书房，沈洄推门出来，鬼祟地四下一看，便迈着小碎步儿离开了。

    墙角梅树下，玉衡揽着一枝红梅，正细嗅花蕊。

    陈玄丘也从书房中走了出来，他披着灰鼠皮的一件貂裘，根根银毫乍一看是银白色，但只稍稍转一个角度，却又似发亮的黝黑色。

    陈玄丘看到了玉衡，便缓步走了过去。

    院中有积雪，陈玄丘没让仆人扫掉，他喜欢鞋子踩在上边于松软中发出的咯吱声。

    玉衡松开了梅枝，梅枝弹起，震落了其他枝头的积雪，但将要落到玉衡身上时，雪沫儿便弹开了，仿佛被一股无形的力量所阻。

    “玉少祝。”

    “陈大夫，你与大王约定的时间就快到了，这粮食”

    “已经解决了。”

    “什么？”

    玉衡一惊，梅枝上还有些许雪沫儿似玉屑般泻下，因为玉衡心神失守，那雪沫儿便直落进他的脖梗里去，不曾弹开。

    玉衡骇然：“已经解决了？”

    他一直盯着陈玄丘呢，陈玄丘哪儿都没去过，他怎么解决？

    陈玄丘微笑道：“当然已经解决，实际上，前天，我就已经解决了。”

    玉衡死死地盯着陈玄丘，许久，他信了。

    虽说陈玄丘没有亮出任何证据，但他从陈玄丘的眼神可以看得出，他说的很认真。

    除非陈玄丘疯了，否则，他这话，就一定是真的。

    玉衡知道问不出如何搞到的粮食，这一定是陈玄丘极大的秘密，但他还有太多的不解。

    玉衡蹙眉问道：“街上每天都在死人。我听说昨夜一场寒风，冻饿疾病而死者，至少千人以上，陈大夫如果已经搞到了粮食，为何不及时取出，赈济灾民？”陈玄丘道：“因为，我能解决眼下百万难民的吃食，但我不能打消王子启和王子衍对王位的觊觎之心，我不能改变公卿大夫只图一家一户利益的短视，我不能扭转天下诸侯

    渐渐不再安分的那颗心

    玉衡的目光闪烁了一下，吃惊地道：“难道你想”

    陈玄丘道：“破坏，永远比建设更容易。缝缝补补，永远不及推倒重建更容易。”

    玉衡明白了陈玄丘的用心，这百万难民潮的出现，本就是人为导致。他如果只是针对这百万难民去解决问题，治标不治本，许多隐患，也会随之一起遮掩过去。

    终有一天，它会成长为一个个的腹心大患。

    当这些腹心大患发作的时候，是会要了大雍的命的。

    所以，陈玄丘在故意拖延，让有心兴风作浪的人，认为他们还大有机会，让他们一个个迫不及待地跳出来兴风作浪。

    他，想把隐藏在暗处的诸多反对势力引诱出来，让它们像野草一样疯狂地张扬，然后用大刀阔斧的手段，把它们一举剪除。

    沉默有顷，玉衡轻叹道：“我明白你的意思了，可是，为此，要有多少无辜的生命，为此而牺牲呢。”陈玄丘道：“战场上，留下一支队伍死死拖住敌人，哪怕明知他们最终会全部战死，但是只要他们的牵制，能够促成主力部队对敌人形成包围，最终全歼他们，为帅者也不

    会皱一皱眉头。此所谓，慈不掌兵。”陈玄丘凝视着玉衡，微微一笑：“可我认为，这不是不慈，恰恰相反，这是大慈。不然，死掉的人将会更多，而且很可能这一战解决不了什么问题，战事绵延，也许还要继

    续征兵，继续死人，打上数十年、数百年”

    陈玄丘也走到了梅花树下，吁叹道：“天地不仁，以万物为刍狗啊。”

    玉衡惊怒道：“你好大胆，怎么敢如此指斥天地。”

    这个世界，没有道德经的问世，玉衡自然不知道这是圣人之言，顿觉大逆不道。陈玄丘微微一笑，道：“玉少祝想错了，我不是说，天地衍生万物，又把万物当做刍狗来戏弄。刍狗者，草做的狗。贫贱人家一贫如洗，祭祀天地神明时用以代表祭牲的东

    西。

    创造它的，是天地么？毁灭它的，是天地吗？都不是，只是我们一厢情愿地归纠于天地。

    天地，对待万事万物就像对待刍狗一样，任凭万物自生自灭。天地生就万物，它没有居功；天地使万物生生不息，它没想索取回报。

    同样的，万物生灭，人间疾苦，天地也不会干涉。狼吃羊，羊吃草，你觉得草可怜，横加干涉，羊就要死。你觉得羊可怜，横加干涉，狼就要死。

    所以，我不以为天地不仁，恰恰相反，唯有让天地间的一切，遵循一种规律，不要利用你凌驾其上的力量，以一自己好恶去横加干涉，才是对它们最大的仁。”

    玉衡听了，不禁若有所思，似乎，他突然联想到了什么，先是愤怒继续迷惘的目光渐渐变得有些清明起来。

    陈玄丘道：“这就是站在最高处的力量，必须摒弃一己好恶，才能让天地有序运动的道理。

    我站不到那么高的位置，我身在这一方天地之中，身为一个人族，如果与其他诸族征战，我自然站在人族一方。人族内部征战，我自然站在我所亲近的一方。我如今站在大雍一边，要为雍天子出谋画策，所以，我要站在整个大雍的角度，去权衡、去判断，应该怎么做，才是对它最

    有利的。

    在这个局里，我也要像天地一样，保持最大的冷静和理解，选择以最小的牺牲，让它太平、安定下来。”

    陈玄丘看着玉衡，道：“昨夜死去的，不是上千人，刚才沈洄禀报，据他们统计，目前已知的死者，已经达到三千三百五十七人。”

    玉衡听了身子一震，脸色先是苍白如纸，继而胀红如血。陈玄丘道：“可我算过了，如果我前日就出手，放出赈粮，将百万难民的危机消解，那些蠢蠢欲动者眼见机会已失，他们会继续蛰伏起来，等待更好的机会。只要一有天灾

    人祸，他们就会利用，去制造更大的祸乱，为自己创造更好的机会。一旦让他们找到最好的机会，露出他们的獠牙，那么，死掉的人将不是以千计数，而是以十万、百万来计数，整个天下，都会打得破烂不堪。现在，玉少祝还觉得我做错

    了么？”

    玉衡久久没有说话，直到陈玄丘将要转身离去，玉衡才轻轻地道：“你年纪轻轻，怎么做到如此理智冷静的？”

    陈玄丘慢慢转过身，好看的眉轻轻一挑，露出一脸灿烂的笑容：“玉少祝谬赞了。我能做到如此冷静，只因我是执子的人。

    芸芸众生，都是这张棋盘上的棋子，我不能怜悯于一子的得失，我要通盘考虑，选择能以最小的损失，获得最大胜利的办法。”

    玉衡问道：“那么，如果你也身在局中呢？”

    陈玄丘若有所感，他敏感地抬头看了看灰沉沉的天色，对玉衡道：“如果我或者我珍视在意的人身在局中，我当然会选择保护我和我在乎的人。”

    “哪怕其他的棋子全死光？”

    “对！哪怕其他的棋子全死光！”

    “为什么？”

    “没有什么为什么？因为我终究是个人啊，我不是天！穷则独善其身，达方兼济天下而已！”

    陈玄丘走开了，玉衡还站在梅花树下，怔怔地看着他离去的背影，

    旁边人影一闪，一个黑袍负剑的奉常寺神官出现在他面前，正是他八大弟子之首，镜乔。

    镜乔疑惑地道：“师尊，陈玄丘明明对我奉常寺抱有戒心，今日为何会把他的算计告诉师尊呢？”

    玉衡轻轻叹了口气，道：“因为，他的行动显然就在今日。他知道，就算告诉我们一切，而我们也有心阻挠，现在也来不及向各方示警了。”

    玉衡话音刚落，陈府前门处的上空，便“啪”地一声炸响，阴沉沉的天空中，骤然绽放了一朵巨大的烟花。

    一条条姹紫嫣红，如秋菊怒绽的烟火渲染了整个天幕，给那阴郁的天色，涂抹上了一层最靓丽的光彩。

    随着那“花瓣”的展开，一连串噼啪爆炸的声音传出，随着爆炸声传出，那朵“花”便开得更大、更绚丽。

    与此同时，更有排山倒海般的呐喊，由远及近，带着令人战栗的声浪，向陈府门前逼近过来。

    镜乔仰脸看着天空，震撼地道：“果然有人出手了。”

    镜乔“出手了”三字出口时，天空烟花犹在，但爆炸的声浪已经歇了下去，所以他就听到，身旁的师父也在说话。

    似乎师父之前就在说话，只是他说话的声音并不大，被烟火爆炸的声浪掩盖住了。

    镜乔听到的最后一句话是：“法眼如炬！”镜乔愕然扭过头，就看到两团炬光烈焰，笔直地射进了他的双瞳。

 第230章 希望之光

    玉衡冷静地看着镜乔在他面前燃为灰烬，脸上没有一丝波动。

    镜乔是他的第一个弟子。

    其实从一开始，他就知道镜乔是太祝王青阳派来的。

    二十年前，他与陈道韵表现的并不亲近，还因为喜欢过同一个女人，成了情敌。

    所以，陈道韵“死”后，奉常寺内部秘密进行的大清洗中，并没有波及到他。

    而且奉常寺为了抹杀陈道韵造成的影响，还把他捧成了少祝之首。

    直到奉常寺另一个少年天才汤唯横空出空，这份光彩才移交出去。

    但他知道，多疑的镜乔对他还是有一丝怀疑的。

    因为在清洗陈道韵遗留下来的势力时，他始终不肯出手。

    他的理由是：不管每个人所追寻的道是否不同，终究都是奉常寺中人，我不忍出手。

    其实玉衡这么做，是为了“集火”，让王青阳把注意力放在他的身上，掩护其他的同志。为了保存实力，取得王青阳的信任，有很多与陈道韵过从甚密，很难掩饰自己，已经难以逃过清洗的人，都主动发挥了最后的作用，由他的同伴们亲口举报，甚而参与围

    杀。

    无论被杀的，亦或是杀人的，并没有因此产生过一丝愤懑或者是自责。

    因为，他们都认为，自己是为了追求大道而杀人或牺牲，死者固然可贵，生者其实承担的更多！

    他们都是因陈道韵才聚集到一起的，但是受到指引之后，他们却比陈道韵本人还要更狂热。

    做为陈道韵的副手，玉衡算是最为冷静的一个人。

    但是今天，他在陈玄丘身上，依稀看到了陈道韵的影子。

    这个陈玄丘，比他更冷静、更理智。

    他并不清楚陈玄丘是两世为人，虽然陈玄丘在这个世界上找到了值得他关心、呵护的人，但是对于这个世界，他终究不如土著们一般执着。

    某种程度上，在他心中，这个世界就是一场游戏，一盘奕局。

    所以，他年纪轻轻，能有这样的冷静与理智，其实并不稀奇。

    玉衡按住了他的戒指，在一番复杂的弹按之后，一束极光般荡漾的神光倏然升向天空，呈伞状缓缓打开，荡漾在空中，久久不散。

    烟花已经逝去，这极光般美丽的光，却在空中荡漾着，仿佛生长在天上的奇异水草。

    满城百姓都看得见，但几乎无人知道那是什么。

    除了一群人，和一个人。

    奉常寺中，很多都在入定的、修行的、礼拜的神官，都看到了天空中那奇异的光，很多人脸上骤然掠过了一丝激动兴奋的神色。

    那是涅盘之光，它唯一的作用，就是告诉所有涅盘组织的人，浴火重生的机会，即将到来。

    他们苦苦等候多年，心中的期望早已经渐渐冷漠，本以为曾经的一切已经如同一场春梦，再也无迹可寻。

    可是现在，他们看到了希望。

    涅盘之光，就是他们的希望之光！

    “今天可真是热闹啊！”

    陈府后宅里，鸑鷟冷笑连连。

    这么大的动静，就算正在闭关的他，也理所当然地被惊动了。

    看到渐渐消逝的烟花，听着宅前传来的喊杀声，鸑鷟倒想看看，谁能在他的眼皮子底下，从陈府掳走任何一个人。

    这时候，涅盘之光在天空中荡漾起来。

    “涅盘之光？”

    鸑鷟惊呼一声，浑身簌簌发抖：“凤凰涅盘了么？有凤凰造访？”

    鸑鷟不敢怠慢，立即腾空而起，现出了本体原形。

    这是他真正的本体原形，而不是之前一团紫色火焰中只露出两只威严眸子的样子。

    此时出现在空中的，是一只翼展阔及千丈的紫色神鸟，其形如朱雀一般神骏，只是颜色不同，身上也没有大道之纹形成的奇异花纹。

    凤凰一族是先天生灵，比人族更加高贵，但是相比起人类，他们保存了更多禽兽一族的特点，比如血脉压制。

    人族，需要你身在其位，才能凌驾于他人之上。如果你落魄了，是很难令人心生敬畏的。但凤凰一族不同，天生的血脉压制，使得一向目高于顶的唯血统论狂热支持者鸑鷟先生，此时又是激动又是兴奋，他战战兢兢满心欢喜地升空，等着迎候他这一族的王族

    驾临。

    鸑鷟腾空而起的时候，埋伏在王宫附近的王子启和王子衍已经看到了陈玄丘府上空炸开的烟花，二人立时振臂而起，领着人马杀向王宫。

    追随他们的除了他们的家将，秘密训练的甲士、弩手，还有几个小世家的人。他们和两位王子绑定的太深，没有退路，只能跟着两位王子一条道儿走到黑。

    皇城守御兵马猝不及附，而且王子启和王子衍招募的人手中，也不乏道术高手，所以竟然顺利闯了进去。

    “放讯号！哈哈哈，皇城已破，不要迟疑，直取宫城，谁能杀了殷受，取其人头来见，我封他为万户侯！”

    一向沉稳冷静的王子启也激动起来，挥舞着长剑大叫。

    一束烟火从皇城直飞上天，在空中爆开，满城皆见。

    正在陈府上空恭候凤凰降临的鸑鷟苦等半晌，不见凤凰出现，天空极光已经渐渐散去。

    这时宫城方向却突然亮起一片烟花，空中的鸑鷟不由目光一凝，冷冷的巨目瞪向王宫方向。

    王舒窈率领姬国剑术，埋伏在宫城后边，宫城占据了中京城的西北角，后边隔着一道御道，就是高大的城墙了。

    城墙上，王舒窈的人已经制伏了城头的守卫，安静地站在碟墙上。

    整整一排，肃立如枪。

    看到王宫前边亮起的火花，王舒窈微微一笑，道：“两位王子还不算太无能，这么快就突破了皇城，已经攻向宫城了。来，我们助他们一臂之力！”

    王舒窈一挥手，无数道飞抓就从城墙上抛起，跨过长长的御道，扣住了宫城的城墙。

    然后，一个个剑士便一手抓着飞索，一手持着长剑，从高向低，朝着宫城城墙滑去。

    王舒窈一纵身，飞于空中，飘飘若仙，掠向宫城。

    王舒窈竟然在这里，她根本没有带人攻向陈府。

    王子启和王子衍原本指望他们先行攻打陈府，牵制住大雍护国神兽鸑鷟。

    想不到姬侯的主力却在这里，在他们攻破皇城后，也加入了协攻宫城的行列。

    那么，陈玄丘府上，是何人在指挥攻打？五六个煽动难民抢大户的年轻汉子，在成功地诱导大家抢光了两户人家，更多还一无所得的难民红了眼睛的时候，突然攘臂大喊，指出进言天子不要接纳难民的是大奸臣

    陈玄丘。他们说陈玄丘贪赃枉法，富可敌国。陈家过年时储备的肉堆得像山一样，酒没处放，在院子里挖满了好几个储酒的池子。陈家还有好多的绝世美人儿，看一眼就浑身乱颤

    那种

    难民们的眼红了，心也红了，嗷嗷叫着扑向陈府。

    但是在他们刚刚扑及陈府大门，一道烟花射上长空的时候，那几个叫嚷的最凶的“难民”却悄悄向后退去，直到趁人不备，悄无声息地走掉。

    但，大势已成，无数的难民像疯了似的，纷纷涌向陈府，撞门的撞门，爬墙的爬墙，仿佛无数只蚂蚁。

    鸑鷟居高临下，看得清楚，心中大为不悦，他本体太大，这要是喷一口火下去，只怕整条街都要陷入熊熊烈火。

    鸑鷟不敢妄为，他们凤凰一族的新姑爷还住在下边呢，这要一口烈焰把姑爷给烤糊了，等他那朱雀小情人寻来，还不拔光了自己的毛？

    所以，鸑鷟只是一低头，呼地喷出一口紫色烈焰，在地面众人头顶十几丈高处吞吐了一下，轰隆隆的声音旋即低沉地威胁道：“统统退下，谁敢擅入陈府，死！”

    无数的难民，汇聚成无数个团伙，在中京各处开始劫掠，专挑门楣阔大，家庭富有的人家。

    一些地方已经失火，浓烟滚滚向天。

    城外，李镜顺利接管了二三四五师，分由三道城门，齐头并进，迅速冲向中京城。

    先头部队此时已经抵达城门之下，正在过护城河。

    奉常寺神殿之中，一千零八十名神官，已经在王青阳的唤神磬召唤之下，齐聚于神殿之上，在无比宽阔的殿堂上盘膝而坐，摆成三座周天大阵，手结法印，颂念法咒。

    王青阳声称京中大乱，欲合众人神念之力，镇压中京，避免大乱发生，理由有些牵强，有一些神官是心生怀疑的。

    但是王青阳是奉常寺太祝，慌乱之下大家别无选择，也想不出自己的太祝欺骗大家的理由，是以只能从命。

    中京城里，高高的七星塔上，站着一个人。

    此人却不是之前曾在这里俯瞰大地的王舒窈，而是一身行商打扮，容颜却依旧娇媚的七音染。

    这位冥府逃婚新娘，阴神白无常，白七爷。

    王舒窈曾在此处施法，收割了三千多条无辜的生命。她自己是早就断了生机的尸体之躯，全靠天菁水莲提振生气，施展的又是夺命大法，所以此地留下了极浓重的尸气。

    七音染嗅到这里有不同寻常的尸气，所以找了来，却不料那尸妖不曾找到，却是居高临下，在这里看到了中京城里如此热闹的景致。

    烟花怒绽，烈焰冲天，极光闪烁，紫焰飞腾

    满城难民，跟一群群蚂蚁似的东奔西走。

    城外一队队官兵蜂拥而至。

    奉常寺上空一道由无数神念组成的金色的网正在空中缓缓成形

    啧啧啧，还是阳间热闹啊，在阴间哪能看得到如此景象。

    雷迪森俺的街头们，

    大家跟我一起来！

    哎呀呀哎呀呀，恨的辣个恰恰七爷转着她的魔法棒，手舞足蹈，樱桃小嘴儿高兴得都快合不拢了。

 第231章 细思极恐啊！

    王舒窈率众攻打王宫，并非佯攻

    实则虚之，虚则实之。

    若能真的攻击王宫，除掉雍天子殷受，还能嫁祸给两位王子，何乐而不为？

    不过，就算杀了雍天子，也一定是为殷氏王族的某个人做了嫁衣。

    你总不能指望就凭姬国这几个人，干掉了雍人的王，就能取而代之，入主大雍吧。

    所以，这个实攻，又藏了三分力，最终的目标，仍然在陈玄丘府――救出姬侯！

    宫城前，孔九翎骑着枣红马，提着大杆刀，傲然立于宫门之下，左右不见一个士兵。

    高高的宫墙之上，一个个弓弩手却是严阵以待。

    这是一座瓮城式的建筑，三面高墙，墙上俱是弩手。

    只有正前方一道门户，门下只有孔总兵一人。

    王子启和王子衍带领许多甲士箭手杀到了宫门前，一瞧四下形势，大盾在外沿便已举起，形成一面盾墙。

    两位王子认识孔九翎，他们早已觊觎王位，对大雍仅有的五支常备军，岂有不仔细了解的道理。

    他们甚至还知道许多人所不知道的秘密：孔九翎并非人族，他是大雍两大护国神兽之一。

    只不过，一直以来都是月酌坐镇京城，王不见王，有月酌在，孔九翎便一直驻扎军营之中，并不来中京。王子启一扬手，制止部下蠢动，扬声说道：“殷受无道！孔总兵，本王子久仰你的大名，若孔总兵能明白大义，归顺本王子，一俟取了天下，本王子便立你为护国唯一神兽

    ，受我大雍香火，与国同休。”

    “哈哈哈哈，鸑鷟啊鸑鷟，真该让你在这儿好好听听，你看看启王子多么有眼光，他就知道，我比你强！”

    孔九翎得意洋洋，孔雀尾巴都快张开了。

    王子启一听大喜，欣然道：“孔总兵这是愿意归附本王子了？只要你倒戈相向，扶助本王子登上”

    “我呸！我只是赞你有眼光，有眼光的人多了去了，难道个个都能称王！”

    孔九翎把大杆刀儿一横，傲然说道：“想过这道宫门不难，放马过来，只要打败孔某，你等自然可以入宫。”

    孔九翎顾盼自雄，威风的很。

    其实论武力值，孔九翎还真没多强，他真正厉害的只有一样，就是他的天赋神通――五色神光。

    五色神光号称无物不刷，当然，实际上不可能，就跟包治百病一个道理，宣传效果而已。

    不过倚仗这样神通，能够打败他的还真没几个。

    毕竟拳脚功夫他收不了，可越厉害的修士，越是倚仗法宝神通，擅长体术的反而没有几个。

    而倚仗法宝神通的，则是在大罗之下，能够不受五色神光禁制的也没有几个了。

    王子启叹息道：“孔总兵忠心可喜，然而本王子又何尝不是大雍王族？孔总兵卫护的是大雍天下，不比月酌，他才是卫护雍天子一个人的。”

    孔九翎冷笑道：“雍天子就是雍天下！有区别么？”

    王子启道：“既如此，唯有一战，孔总兵，得罪了！”

    王子启一摆手，立时就有十余名家将越众而出。

    这些人一冲到前边，立时取出一个个尖嘴皮囊。

    孔九翎愕然瞪大了眼睛，这是什么玩意儿？看起来全然没有杀伤力啊。

    就见这些人将那鼓鼓的尖嘴皮囊对准孔九翎，奋力一挤那皮囊，“噗”地一声，一股股绿汪汪的气体便向孔九翎喷涌过去。

    “我呸！咳咳咳，哎呀，这是什么鬼东西”

    孔九翎正一脸茫然，王子启阵中又鼓起一阵风来，将那绿气喷到了他的面前。

    冲鼻的酸味儿、辣眼的冲味儿

    孔九翎立时眼泪鼻涕一涌而出，呛得咳嗽不已。

    禽族最怕酸、碱、辣等气味儿，那蒙面人知道孔九翎的本体是什么，所以将这个法子通过王舒窈之口，告诉了王子启。

    孔九翎站在城门洞里，本来是一夫当关，结果这一来气味涌入，辣眼睛呛喉咙冲鼻子，偏还没处躲避，登时狼狈不堪。

    王子启一见果然奏效，大喜道：“冲上去！”

    那十几个家将弃了皮囊，又从背后取出一件件极怪异的兵器：喇叭、鼍龙鼓、铜钹等。

    鼓乐齐奏，声音毫无韵律和节奏，各种刺耳的声音齐齐向前卷去。

    害怕噪音，又是禽族一大弱点。

    随后，王子身后的甲士、弩手在外沿高举盾牌的盾手掩护下，奋勇杀向了宫城的城门洞。城上，孔九翎的兵卒本等着总兵大人大展神威，却不想先是一阵难闻的气味，再是一阵刺耳的噪音，接着就听总兵大人连呛带咳，咒骂不已，貌似吃了亏，赶紧便放箭相

    助。

    王子启的人马被放倒了三四十人，其他人却是乱烘烘一鼓脑儿地冲进了宫城城门的门洞。

    妲己昨晚就收到今日将要有所行动的消息了，还是通过密令的方式通知她的，还是不知道是谁送来的消息。

    这说明，暗中一直有人在盯着她，这让妲己颇有压力。

    可现在，她真的不想杀了陈玄丘，在这里的时光虽短，可她很快乐，她留恋这个地方。

    哪怕是和娜扎斗嘴，她都觉得其乐无穷。

    然而，主人的命令可以违抗么？

    妲己心里无比挣扎，一宿都没睡好。

    此刻，听到前宅传出的呐喊嘶杀声，看到天空现出本相的鸑鷟神鸟，妲己知道大战已起，一颗心顿时跳得极快。

    怎么办？如果违抗主人的命令，会被他关进伏妖塔吧？可若服从主人的命令，我怎么忍心下手？

    “子襟姐姐，你不用怕，有我在呢，真要有乱民闯进来，我保护你。”

    娜扎笑眯眯地出现了，浑天绫缠在身上，颈上套着乾坤圈儿，手提一杆红缨枪，威风凛凛，神气活现。

    苏苏吩咐过了，叫他盯着子襟，若有异动，就一枪捅死她！

    嗯？是这么吩咐的吧？

    娜扎仔细回想了一下，没错！苏苏就是这么说的，但有异动，一枪扎死她！

    想到这里，娜扎笑得更甜了，紧握手中枪。

    妲己看到娜扎，顿时双眼一亮。

    她想到办法了，或许可以通过娜扎提醒陈玄丘，只要陈玄丘挫败了进攻，又不给她袭击的机会，那就算暗中盯梢她的人也看不出什么破绽，主人也就不能责怪她了。

    想到这里，妲己忙道：“娜扎，你还看不出来么，这不是乱民暴动啊。你想想看，天空中有月酌前辈镇压着，那些乱民只为讨口饭吃，抢哪儿不成，非得跑这儿来送死？”

    娜扎眨眨眼道：“你的意思是？”

    妲己道：“我看，一定是有人盅惑，说不定不只是盅惑，还对他们用了迷药，迷惑了他们的神志，这些乱民才会悍不畏死地非要攻进府邸里来。”

    娜扎道：“那又怎样，一群土鸡瓦狗而已，就算他们冲进来，小爷面前，也没有一合之敌。”

    妲己顿足道：“哎呀，你怎么这么笨呢。你想啊，如果是有人针对这里，那他们的目的是什么？显而易见，这府里最值钱的就是姬侯，这是有人想抢他走啊！”

    “如果是有人想抢他走，他会只倚仗一群难民么？显然不可能啊。可是，那为何他的人马却不出现？他们在等什么？

    刚刚王宫那边突然炸起一团烟花，和咱们府前先炸开的烟花一样，那是什么意思？显然是有人在攻打王宫。

    奸人不敢进攻陈府，最怕的应该就是月酌前辈，而月酌前辈是大雍护国神兽，一旦天子那边形势告危，他走不走？如果他走了”

    妲己吧吧吧地一气儿说了一大堆，一双桃花眼飞快地左右一睃，确信附近没有旁人，便又压低声音道：“月酌前辈一走，这里的主心骨儿就只剩下主人一人了。奸人暗害不了月酌前辈的，可主人没有月酌前辈那样的本领啊，万一混进个内间，猝然出手你品，你细品，细

    思极恐啊！”

    娜扎努力想了想，仍然是一脑袋的浆糊：“好像也没什么啊，这不是还有我呢么。”

    妲己气结，瞪了娜扎半晌，恨恨说道：“果然，只要足够蠢，便是细思，也是恐不起来的。”

    这句话娜扎听懂了，顿时大怒：“你骂我！”

    妲己甩开一双大长腿，撅儿撅儿地就走：“懒得理你，我去说与主人听。”

    这个主人，自然不是奉常寺里的那个主人。一个真主人，一个假主人，此刻在妲己心中，真真假假，假假真真的，似乎也分不清谁是假、谁是真了。

 第232章 烛照飞蛾至

    难民如潮，一波波蜂拥而上。

    当一个人心中的兽性被引燃时，原本纯朴憨厚的人也能变成一只嗜血的野兽。

    但是陈府家将死死守住了府门和高墙，这些疯狂的难民一时间还真奈何不了他们。

    洪教头很兴奋，因为陈大夫的出入由奉常寺神官负责，给他带来了很严重的挫败感，这时却已一扫而空了。

    他提着血淋淋的长刀守在最前面，肩上挎着他的两石硬弓，大声咆哮着指挥众家将，意气风发。

    难民中掺杂了姬侯的人，偶尔闪现出来，便不是普通家将可以对付的。

    但是奉常寺玉衡手下的七名神官也尽数站到了高墙上，冷眼观察着四面的动静。

    哪里一有异变，他们立即施法相助，人群中的姬国高手在他们的压制之下，竟也难以发挥作用。

    客舍里，姬侯左臂架着拐，右手画着圈圈，由浅陌扶着，兴奋地招挪到廊下，侧耳倾听着外边的动静。“是考儿，一定是考儿来救我了，哈哈哈，此番来中京，老夫不仅带来了二十三蝉，还有一百零八名死士，现在一定是他们来救我了。南女士，陌儿，快，我们快里应外合

    ，杀将出去。”

    南子镇定地道：“姬侯不必着急，我等且静观其变。”

    姬侯急道：“还要静观什么？赶紧杀出去与他们汇合啊。”

    南子苦笑着往天上看了一眼。

    姬侯抬头一看，顿时哑然。

    空中，一只紫色神鸟，周身泛着紫色烈焰，翼展足有三千丈，静静悬在高空，仿佛垂天之云。

    有他在，如何逃脱？

    王宫里，殷受提着锯鬼刀，在大殿上走来走去。

    一大群灰袍、高冠、高齿木屐的寺人双手拢着，微微欠身，随在他的身前身后身左身右，同步移动。

    殷受迈步，他们也迈步，殷受转身，他们也转身，亦步亦趋，不敢稍离。

    这里是内宫，武士们都在宫城外围，这儿除了他们的王，是没有一个健全的男人的。所以这些人，显然都是内宦寺人。

    “报”

    一个寺人从远处跑来，殷受猛然站住，周围十几个寺人就像他的影子似的，齐刷刷站定。

    “报，大王。王子启、王子衍领着一些公卿，带了家将，现在已经闯到宫城。孔总兵传信儿进来，请大王放心，有他在，一个叛逆也休想闯进宫来。”

    殷受喜道：“孔九翎，真乃寡人的股肱之臣呐！”

    殷受突然脸色又一变，气愤地指着那寺人道：“你去传旨，叫孔九翎把启和衍给寡人生拎活捉，寡人要向天下人诏告他们的罪行！”

    “报”

    又是一名寺人忙不迭地跑进大殿：“大王，大王，大事不好啦，孔总兵中了叛军奸计，如今目难视物、气喘难平，第一道宫城门户，已经被攻破了。”

    呃这就有点打脸了。

    殷受犹豫了一下，一时也不知道该不该收回刚才的命令。

    第二道宫城门禁之上，孔九翎双目红肿如桃，一桶冰凉的井水从脸上直泼下去，又使劲揉了揉，这才感觉好了许多。

    虽然仍是只眯成了一道缝儿，好歹能够视物了。

    眼见叛军呐喊冲来，孔九翎拍着碟墙城垛大喝：“放箭！给我射死他们！抛滚木擂石，给我砸死他们！泼火油，给我烧死他们！”

    说着，怒不可遏的孔九翎纵身而起，手中大杆刀儿一挥，便跃下城墙。

    地面叛军将无数箭矢攒射上来，孔九翎背后有青色神光一闪，将那些羽箭尽数笼罩其中，瞬间消失得无影无踪。

    而孔九翎，已经把大刀舞成了一道匹练，疯狂地卷进了敌群。

    后宫高墙处，被突然袭击的姬国叛军打了个措手不及，更有王舒窈如此高手助阵，他们没费太多功夫便控制了后宫宫门。

    王舒窈冷冷地道：“放火，乱他们的军心！”

    立时就有几个侍卫四下去放火，很快高高的城楼便烈火熊熊，浓烟笔直向天，被寒风一吹，弥漫了一片，看在满城百姓眼中，就似整个王宫已经被大火笼罩了一般。

    王舒窈一挺手中长剑，喝道：“走，随我杀进去！”

    王宫告急，陈府上空的月酌自然看在眼里，心中也是一紧。但是忽然想到宫里有孔九翎在，又稍稍心安。

    有孔九翎，应该不会有危险吧？

    虽说二人平时谁也不服气谁，但是对孔九翎的本领，月酌还是真心佩服的。虽然同为禽族，孔九翎的五色神光刷不了他，但是月酌却也不能不承认，他的紫焰虽然也是群攻技能，打击面广，但是很多修士起码能抵挡一阵，而孔九翎无物不刷的神

    通，见效就太快了。

    王舒窈一边率人急急攻向王宫大殿，一边吩咐人道：“派几个人去，四处放起火来，要叫各处所有人都看到，王宫已然沦陷！”

    登时就有十几个侍卫轰然应喏，四散而去。

    殷受急得像热锅上的蚂蚁似的，在大殿上转来转去。

    忽然，原本跟着他亦步亦趋，来回踱步的一个年迈寺人神色一动，微微抬起头来。

    此人正是先帝身边第一红人赤忠赤公公。

    他倾听了一下动静，便悄悄一闪退出了追随的队伍，细声儿唤道：“向宦者。”

    正跟着殷受来来回回踱步的一个中年内侍立即错开一步，从队伍中出来，迈着小碎步快速来到赤忠身边，拱手欠身道：“赤宦者。”

    赤公公微笑道：“向宦者，后宫里好像有点儿动静，咱家带几个人去瞧瞧。大王这里，就拜托你了。”

    这位向宦者名叫向荣，是宫里头地位仅次于赤忠公公的大太监，闻言微微一笑，欠身道：“有劳赤宦者了。”

    赤忠点点头，转身便向大殿外走去，大殿外长廊下，左右各有两排黑衣寺人躬身立在那里。

    赤忠一挥手，右边立时有二十多个寺人闪出来，跟着赤公公飞身向后宫掠去。

    姬国有秘卫，名曰“蝉禅”。

    大雍身为天下共主，自然也有秘卫，名曰“烛照”。

    这些寺人，显然就是烛照秘卫。

    “烛照”迎向后宫一路放火而来的王舒窈等人时，李镜的大军也进了中京城。

    一进中京城，李镜就懵了。

    他接到密旨时，就知道是要进京平叛，但他没有想到，他进入中京城时，城中正在作乱。

    杀人放火、掠夺财物，自发组织起来反抗的百姓与难民，大街小巷处处厮杀。

    李镜别无选择，只能果断下令，武力镇压！

    因为难辨善恶，他只能下令武力推进，不论敌我，统统立即放下武器，停止械斗，否则一概格杀勿论。

    李镜担心雍天子安危，更是亲率一支主力，想杀向皇城勤王。

    可是，大军一入城，恰好印证了之前传播的的谣言：雍天子要调大军进城，弹压难民，把他们驱出中京城等死。

    于是，已经杀性浓郁的乱民，愤然向李镜的大军发起了攻击，李镜推进的速度，顿时遭到了迟滞。

    跟着李镜的大军进城的，还有那个面若淡金的少年和那个中年道人。

    眼见大军推进缓慢，那中年道人轻轻一拉淡金面皮的少年，低声道：“李镜大军推进缓慢，我等莫如直接去寻你师兄。”

    淡金面皮的少年道：“我只知师兄在中京城里，如此混乱场面，我往何处寻他？”

    那中年道人微微一笑：“无妨，你师兄有浑天绫、乾坤圈在手，与我此次带来的宝贝同属一套，气息相通，所以自生感应。你跟我走，自可寻到他。”

    淡金面皮的少年看了看前边正挺枪厮杀、率兵掩进的李镜，颔首道：“道兄所言有理，我们是否告知李总兵一声。”

    中年道人诡秘一笑，道：“无需多此一举，咱们走。”

    中年道人往路旁巷弄中一闪，淡金面皮的少年见状，忙也跟了进去。巷弄中也有乱民和百姓厮扯，但这二人身法奇快，他们都无需出手，只是闪转腾挪间，便避开了这些凡人，身形渐渐远去。

 第233章 十八年来堕世间

    赤公公带领烛照高手赶向后宫时，后宫处处火起，一片狼藉。

    很多宫娥寺人哭叫着四处逃散。

    “住手！”

    赤公公厉喝，涌身而上，两个正在放火的姬国剑士首当其冲，未及闪避之下，被赤公公一个拍及后心，一个拍及肩膀，双双倒摔出去。

    被拍中后心的那个痛苦的嚎叫着，随着嚎叫，一股烈焰从他口中喷了出来，然后整个人都变成了一个火人。

    火人挣扎着，奔跑着，撞中一根柱子后，终于萎顿在地，化作了一滩仍在熊熊燃烧却已看不出是个人形的物事。

    另一个肩头中掌的人一见如此情形，骇然大叫，扯开肩头一看，肩头肿起老高，红肿一片，骇然之下，举剑就要削去。

    可他是肩头中掌，并非手臂，这一剑下去，岂不是斜肩拉胯，削去半边身子？那又如何还能活命，可惊恐之下，他根本没想这么多。

    “住手！”

    又是一声大喝，却是女人的娇叱。

    一只纤纤玉掌按到了他的肩头，那红肿隆起的部位，随着丝丝寒气，迅速恢复了正常。

    王舒窈缓缓收掌，睇着赤公公嫣然一笑：“赤炎焚心。这么歹毒的功法，居然被大雍王室收藏起来了，还用以秘密训练出了一群禁宫侍卫。”

    赤公公面对一个只是二十许人的美人儿，却是丝毫不敢大意，毕竟他亲眼看到对方是何等轻易地化去了他的掌下火毒。

    赤公公道：“道法神功，犹如刀剑，何来正邪之分。能分正邪的，只有人。”

    王舒窈微笑道：“说的好，可谁正、谁邪呢？”

    她妙目一闪，道：“你信不信，如果我们杀死殷受，夺了这天下，我们就可以把殷受说成天下最邪恶、最残暴、最不仁的暴君，让他受万世唾骂？”“谁赢了，谁就有权定义正邪。现在，王宫中四处火起，王城中更是一片糜烂，江山就要易主。赤公公，你若识相，马上归顺，等我家启王子登基称王，你还会受到重用的

    。”

    赤公公大笑：“咱家只是大雍天子的一条老狗。眼神儿不好了，爪子也不利了，可还认得谁是咱的主人。天下间，只见过人背叛人，你见过狗背叛他的主人么？”

    赤公公说罢，已经一掌向王舒窈拍去。

    王舒窈纤腰一扭，避开一掌，娇叱道：“这老狗我来对付，你们继续放火，斩杀那些小狗崽子。”

    姬国众剑士一拥而上，与赤忠带来的烛照高手打斗起来。

    姬国剑士四处流窜，以放火为主，烛照高手既要防止他们真把整个王宫彻底毁了，又要与之搏斗，双方一时便处于胶着状态。

    可是随着宫中火势更加严重，镇压在陈玄丘府上空的月酌老人有些不安了。

    他在雍天子的锯鬼刀上下了禁制，雍天子如果遇险，可以用以召呼他相助。

    如今他还不曾感应到来自殷受的召唤，但远远看去，宫中处处火起，那除非是叛军已经杀进宫城。

    雍天子现在怎么样了？为什么他还不曾发出求救讯号？难不成敌势太强，他根本来不及示警？

    随着他的心情忐忑，围绕在月酌身周的紫色火焰也是翻卷不已，时而张扬，时而收敛，显示出他的心绪极为不宁。

    “月酌前辈，宫中乱象纷杂，孔总兵只怕独力难支，请回防宫中吧。”

    天空中传出月酌低沉的声音：“天子让老夫镇压此地，若我回防，此处如何是好？”

    那双巨大的紫瞳冷冷地看向客舍廊下的姬侯，姬侯因为兴奋，手臂的抖动更剧烈了。在他左右，站着南子和浅陌，可在月酌看来，不过是三只蝼蚁而已。

    “不如，老夫一把火，先焚了他们！”

    空中那双巨目露出了嗜血的杀意：“这样一来，老夫就不怕被调虎离山了。”

    “不可以！姬侯何罪！”浅阳振衣高声地向空中大吼：“城中之乱，没有任何证据证明是我父主使。我父受天子器重，留此与陈大夫共议废奴章程，若是无端被杀，纵然你是护国第一神兽，也要给

    天下人一个交代。”

    她这番话，特意用神通加持，使得满城皆闻。

    月酌大怒，化作人形，一掠而下。

    浅阳未及拔剑，便被月酌一把攫住了喉咙，狞笑道：“老夫要杀人，还需要你点头？”

    “前辈，手下留情！”

    随着一声大喝，陈玄丘和玉衡也双双掠来。

    对禽族之王的新姑爷，月酌还是很尊敬的，马上收了手，笑容可掬地道：“老夫吓吓她而已，哈哈哈，以老夫的身份，怎么会对这么一个黄毛丫头动手呢。”陈玄丘冷冷一扫姬侯三人，也不忌讳，直截了当地道：“月酌前辈，我现在已经明白了他们的奸计。攻打王宫和图谋我陈府，没有虚实之分，两者都可以实，也可以一虚一

    实，而这主动，操在敌人手中。”

    陈玄丘往王宫方向一指，道：“宫中情形紧急，一旦天子有失，王位易主，我等纵然守住了这里又能如何？所以，月酌前辈请赴援王宫吧，这里有我在。”陈玄丘掣出定神鞭，唤出紫皮葫芦绕身旋转、祭起混元两仪唢呐护住远神，召来小吉祥碑，缩成盾牌大小握在另一只手中，一副武装到牙齿的模样，示威地向姬侯呲牙一

    笑：“虚虚实实、实可虚之，虚可实之，确是一招好棋，可是，这儿是大雍，他们能够动用的力量有限，一共只有那么多力，用在王宫，这里便无法兼顾，所谓妙计，也就不堪

    一击了。”

    姬侯脸色一变，强自镇定，打个哈哈道：“陈大夫说的有理，赶紧挫败叛乱，自可证明本侯的清白。如果守御陈府需要帮助，小女也可为陈大夫助拳。”

    月酌听陈玄丘这么一说，确实有些道理，自己振翅来去，也不可瞬息之间，还是先去王宫看看为宜，不然实在放心不下。

    月酌便道：“既如此，老夫且去王宫看看，也不知道小孔搞什么鬼，真是个不成器的东西。”

    月酌抱怨着，便腾空而起，直向王宫飞去。

    后宅里，妲己正往前宅奔跑，眼见一道紫焰腾空而起，直奔王宫。

    妲己只抬头看了一眼，也未多想，便继续往前跑。

    不料，月酌一走，受他威压笼罩的气息一散，一抹神念陡然闯入，钻进了她的识海。

    妲己正往前跑，却似中了定身法儿，一下子定在那里，一条腿还迈在空中。

    在妲己识海之中，陡然出现了一道身影，三缕长髯，道骨仙风，正是王青阳。只是看起来比王青阳年轻了二十岁，显得有些俊逸。

    妲己又惊又怒，骇然道：“主人！”

    妲己还是头一次在自己的识海中见到王青阳，以妲己现在的见识，自然明白这不是神念传音，这是王青阳在她识海中种下的分神。

    在他人识海中种下分神是什么意思？

    它就相当于在你体内加入了第二灵魂，而且关键时刻，它可以完全接管整个身体，将你当成一个傀儡。

    妲己现在一身本领也是不弱，尤其身为天狐一族，对于神魂方面力量的掌握先天有优势，她当然清楚被人种下分神，自己就几成他人傀儡。

    这种事情，纵然是她绝对信任的主人，她也不可能答应并配合。可这分神竟在她的体内，并且一直没有启动，这是什么时候对她做的手脚？

    只能是在她极幼小的时候，还是一个襁褓中的婴儿的时候。

    所以，纵然她把王青阳视为主人，一俟察觉王青阳在自己身上做了这样的手脚，也是惊怒交加。

    王青阳屡次派人联系妲己都没结果，方才试着联系镜乔，竟然也断了联系，他不清楚此间情况，终于动用了他的杀手锏，启动了他十八年前，在妲己身上种下的分神

    十八年来，这道分神一直沉睡在妲己的识海里，从未苏醒。

    直到方才，月酌离开，镇压之力消失，王青阳神念侵入，这才唤醒沉睡在妲己识海中的分神。

    他也知道，分神一现身，妲己就会明白自己对她不怀好意，从此必然离心离德，不管他讲出什么理由。

    纵然是生身父亲，哪个儿女情愿父亲的灵魂附着在自己身上，让他毫无任何秘密可言？

    可王青阳所图甚大，他觉得趁着难民潮发作，可以毕全功于一役，所以也顾不了那么多了。

    妲己识海中的王青阳以肉眼可见的速度在变老。

    这是分神与主神沟通合一，相互传递所知的信息，并重新与主神融合，必然依着主神的一切发生成长变化的缘故。

    在妲己的识海之中，这一切还算缓慢，而在现实世界中，妲己只是抬腿欲迈的时候，整个身子微微卡顿了一刹罢了。

    识海中，苏醒的分神迅速掌握了妲己的所作所为，远在奉常寺中的王青阳自然也知道了这一切。

    他的脸色立即沉了下来，冷笑道：“幸亏老夫十八年前留了一手，天狐一族，狡黠成性，果然不可信任。”

    妲己惊怒地道：“主人，你为什么要这样做？为什么要在我的识海中种下元神？”

    识海中的王青阳诡异地一笑：“你不需要知道。背叛老夫，等你回来，老夫自会对你予以惩罚！现在，你要先为老夫做一件事。”

    “我不！放开我！我不要做傀儡”

    识海就是一个人最后的堡垒，此处早早被一道分神占据，妲己如何相抗？

    当她愤怒地拒绝的时候，面前的王青阳厉目一瞪，化作铺天盖地的识海潮汐，向她猛扑过去，妲己的本体意识顿时被淹没其中。

    她没有完全迷失自己，亏得她是天狐一族，才能在这样根本无可抵御的攻击下，仍能保持一丝本体意识。

    可是此时她的意识就像万顷波涛中的一叶扁舟，随着那巨浪汹涌澎湃，她能知道在发生什么，知道这洪流将涌向何处，却无力左右它的走向。

    娜扎追过来，就见“子襟”小跑着，忽然在抬起右腿的时候，微微地顿了一下，然后就继续向前跑去。

    这只是一刹那的停顿，娜扎不以为然，马上追了上去。ps：今天又奔波赶路，下午方才安定码字，下一章稍晚些

 第234章 猝然出手

    陈玄丘眼见月酌离开，淡定地看了姬侯一眼，笑道：“南子姑娘，浅陌姑娘，还请看护好姬侯，切勿离开这个院子。外边乱的很，不小心伤到姬侯，那就不好了。”

    陈玄丘确实不太担心，他判断过了，姬侯从姬国调人来，力量必然在精而不在多，没多少人，所以他们才充分利用难民。

    可难民是一团散沙，声势看起来很浩大，实际力量却没多少。而李镜，想必已经调了大军入城弹压。

    身拥多件法宝的陈玄丘自忖算是一份难缠的力量，他身边又有娜扎，虽然年岁不大，也是个高手。

    宫里那边，显然是对方目前更在意的目标，毕竟殷受一旦死了，这边的问题也就等于是解决了。

    月酌和孔九翎两大高手驻防王宫的话，一定固若金汤，如能当场打死对方几个高手，更能削弱敌方的力量。

    而他这边，至少支撑一段时间问题不大，毕竟姬侯现在不良于行，想带他走也不容易。

    陈玄丘算的很好，其实也很准确。他预防的力量中，就包括了敌我难料的子襟还有她背后的力量。

    只是，陈玄丘一直觉得这股力量不会太强大，而且是见不得人的力量。却从不曾想到，子襟的幕后主使，竟是太常寺这股强大力量的领袖。

    不是陈玄丘大意，实在是他纵然猜到四百多年下来，纵然是奉常寺这样的地方，也不免出现蠹虫败类。

    可奉常寺是与大雍休戚与共的。奉常寺的领袖，又怎么可能做他自己的掘墓人？玉衡跟在陈玄丘身边，见他头顶悬着一杆毫光隐隐的唢呐，身周旋转着一只紫光烁烁的葫芦，左手一只碑状的盾牌，右手一口定神鞭，不禁失笑：“陈大夫，如此如临大敌

    ，似乎把玉某也防范在内了吧？”

    陈玄丘还真没怀疑到王青阳身上，他怀疑的人里，这玉少祝是个重点。但陈玄丘自然不会当面说破，他笑吟吟地道：“玉少祝玩笑了，足下是奉常寺派来攘助陈某的。而奉常寺与我大雍休戚与共。因为大雍在，才有奉常寺，我怎么会怀疑奉常

    寺第一少祝神官呢。”

    玉衡微微一笑，一语双关地道：“陈大夫纵是防着我，也是应该的。害人之心不可有，防人之心不可无嘛，小心无大错。”

    他刚说到这里，妲己就从远处跑了过来。

    纵然跑得甚急，不太注意身姿，仍是轻盈飘逸，仿佛仙子。

    陈玄丘看得赏心悦目，她真是妲己吗？如果她真是老爹给我定下的娃娃亲，我那老爹还真有眼光咧。

    奉常寺上空，一张神念织成的大网正在缓缓成形，神殿中，三座周天大阵中，一千零八十名神官仍在颂念经念咒。

    安知命和宁尘两位亚祝端坐榻上，闭目凝神，控制着空中渐渐成形的“天罗”。

    此时，即便一个凡人抬头看去，也能看到奉常寺上空隐隐有金光闪烁，那是神念凝结成网，渐渐有若实质。

    但网丝很细，肉眼凡胎在地面上看不清楚，只能看到阳光照在其上，偶尔反射的金光。

    安知命感觉到共同主持大阵的太祝王青阳似乎神念飞离了，不过，他只当王青阳是放心不下，利用神念观察中京城中动静。

    既然王青阳那边控制的力道弱了，他很自觉地加强了自己的输入，维护着空中“天罗”的稳定。

    “主人怎么让月酌前辈走了。”

    妲己看见陈玄丘，这才放慢了脚步，焦急地道：“这很明显是调虎离山嘛。月酌前辈一走，恐怕攻击这里的真正力量，马上就会出现了。”

    陈玄丘道：“王子启和王子衍暗中蓄积的力量有限，否则早被先王发现了。之前那个刺师又被我们废了，他们没有多少实力。

    至于姬国，千里迢迢，远赴中京，人手不会充足的。”

    妲己摇头道：“那可未必！”

    她这句话一出口，脑后就飞起一枚弦月形状的银色飞轮，呼啸着斩向陈玄丘。

    识海之中，妲己悲呼一声：“不！”

    可惜，她左右不了。

    她的神念被那庞大无比的意念力所作用，如同傀儡一般，只能接受指令，发出了自己的心月轮。

    接着她就向前冲去，右手一扬，一串红蓝相间可以直冲灵魂的神念之力落向陈玄丘头顶，左手一挥，蜃蟒鞭夭矫如龙，飞腾而出。

    兽耳顿现，狐尾蓬然，一双金色的竖瞳也露出嗜血的残忍。

    真正的天狐妲己，再现人间。

    飞斩而至的心月轮被紫皮葫芦一挡，铿地一声旋飞到半空。

    那串红蓝相间，可以迷惑神魂的光环落下，却无声无息地被那混元两仪唢呐吸收了。

    那唢呐悬在空中，摇摆了两下，自行发出了一道高亢的唢呐声，似乎很喜欢被它吞噬的力量。

    而那拦腰卷至的蜃蟒鞭，却被一旁的玉少祝突然出剑，如同击在了蛇的七寸上，软塌塌地落下。

    “果然是你！”陈玄丘惊呼一声！

    “你是叛徒！”娜扎和妲己同时惊叫一声。

    娜扎又惊又怒地叫了一声，指的是妲己是叛徒。

    妲己又惊又怒地叫了一声，却是她识海之中的王青阳说话。

    王青阳早已授意玉衡里应外合，可方才玉衡不但没有趁机向陈玄丘出手，反而替陈玄丘挡开了一鞭。

    以王青阳的精明，立即就明白镜乔为何断了联系。

    这个玉衡，果然是陈道韵的余孽！

    当初就不该心存侥幸，留他性命。

    王青阳恨极，驱使妲己，迈开天狐步，如舞如蹈，飘忽不定地扑向陈玄丘。

    陈玄丘疾退，手中定神鞭一扬，眩晕、虚弱、禁锢、迟缓几种作用相继施出，落在妲己身上，同时大叫道：“妲己，不要动手，我是你男人！”

    陈玄丘其实想说，我是你指腹为婚的未婚夫君，但是太也绕嘴。

    反正她若是知道这幼时婚约，一听也就明白了自己的意思。

    若是不知道，说的再清楚也于事无补。

    娜扎听了一呆：“咦？他们两个什么时候睡过了？我盯得那么紧，他们不该有机会的呀？”ps：第三章稍晚些

 第235章 险死环生

    妲己也是一呆，此时妲己的元神受到眩晕、虚弱、禁锢、迟缓一连几种负面力量的影响，昏昏沉沉的，陈玄丘的话她听在了耳中，却没往心里想。

    王青阳的分神未受到定神鞭的作用，对妲己身体的掌控力进一步加强了，听了这句话，却是心念一动。

    本来他驱使妲己扑向陈玄丘时，还注意着自我保护，这时却突然放开防御，全力进攻，一副要同归于尽的模样。他不明白陈玄丘说他是妲己的男人是什么意思。之前他搜寻接收妲己的记忆，并没有发现两人已经发生过亲密关系，自幼就被他抱养离开亲生母亲的妲己也根本不知道婚

    约的存在。

    但是，这并不妨碍王青阳充分利用这一点。

    陈玄丘，应该不会伤害妲己的吧？

    王青阳赌对了，陈玄丘眼见妲己凶狠地扑来，空中的心月轮也应声攻下，却不肯一鞭抽在妲己身上。

    这条鞭怕不有七八十斤重，抡起来就得几百斤的力量，就妲己那么细的腰杆儿，被他一鞭抽下去，还不得把人都抽成两截？

    这可是与自己有婚约的女人啊！

    且不说将来会不会娶她为妻，陈玄丘终究是不忍伤害。

    可是，交手之际，心存犹豫，虽只电光石火、刹那之间，已经足以给自己留下致命的破绽。

    控制着妲己的王青阳一见机会难得，立即将自己的神念力量毫无保留地注入妲己的神念。

    刹那之间，令妲己的神念无经壮大，竟尔提前施展出了天狐第二尾出现后才能拥有的神通。

    分神！

    神念一分，空中的心月轮登时化作两轮，一轮被紫皮葫芦再度击飞，另外一道锐利无匹的飞轮，却是趁机斩向了陈玄丘的脖颈。

    陈玄丘虽有碑盾在手，可飞刃已及体，如何来得及回防？

    心月轮至，陈玄丘、娜扎、玉衡同时心中一惨，但他们三个无论是谁，都来不及阻止这突如其来的一记飞轮了。

    除了妲己自己。

    妲己的神念受制于王青阳，根本摆脱不得。

    但是，刚才妲己攻击陈玄丘，发出的灵魂光环，却被混元两仪唢呐一口吞掉了，还打了个“饱嗝儿”。

    妲己意识到这支唢呐应该是专门克制神魂意念的法宝。

    她此刻受制于王青阳，做不出违抗王青阳的指令。

    但她如果是攻击陈玄丘，却是正合王青阳心意，不会受到禁制。

    妲己神念一动，脚下灵狐步，手腕天狐舞，一串串红蓝相音的灵魂光环不要钱地向陈玄丘砸去。

    混元两仪唢呐贪吃的很，原本只是慵懒地等着食物上门，可那灵魂光环偏偏射歪了。

    混元两仪唢呐跟贪吃蛇似的，一路追着吞噬灵魂光环，正好飞近陈玄丘的脖颈，“铿”地一声，心月轮至，击中了混元两仪唢呐。

    混元两仪唢呐是魂念至宝，对付物理攻击可不像刚才那么从容，被砍得一歪，划破了陈玄丘颈间的衣领，将拴着“价值连城”玉佩的绳子扯断，一块玉佩飞上了半空。

    “啊！”

    陈玄丘和妲己同时痛呼。

    陈玄丘的脖子被那道细绳儿勒破了，所以痛呼。

    而妲己却是因为心月轮击中唢呐时，上面附着的神念被混元两仪唢呐发出的震慑神魂的力量反击了一下。

    妲己神魂受创，一声痛呼，便喷出了一口鲜血。

    王青阳的神念注入妲己的神念，一样受到了混元两仪唢呐摧枯拉朽一般的神念攻击。

    他看到陈玄丘颈间飞起一样东西，刚刚驱使妲己将那玉佩握在手中，一股庞大无匹、精纯无比的神念力量便汹涌而至。

    王青阳的神念就像巨浪撞在了一座大山上，砰然一声巨响，掀起滔天巨浪。

    王青阳种在妲己心中的分神，毕竟不是这本体生出的神念，无根神念，竟尔在重创之后，被撞出了妲己的身体。

    奉常寺内，高坐上首的王青阳突然身子一震，“哇”地喷出一口鲜血。

    左右亚祝一惊，同时睁开了眼睛。

    王青阳长长地吁了口气，与本体割裂达十八年之久的那道分神，却是在此时入体，融入他的魂念。

    神魂圆满，血气充盈，刚刚吐血受的伤势竟奇迹般痊愈，脸上重新现出血色。

    “无妨，不要分神，凝聚天罗！”

    王青阳暗暗懊恼，他实未想到陈玄丘竟有这样一件不可思议的宝贝，导致他十八年前就做下的手脚，糊里糊涂地被破解了。

    原本他可以一生一生驭使妲己，哪怕她修成了九尾天狐，依旧要做他的奴隶，永世不得翻身，如今却被那只莫名其妙的唢呐给破解了。

    可是此时此刻，他也别无他法，只好继续凝聚天罗。不然，今日诸般举动，可就真的得不偿失了。

    陈府里，眼见陈玄丘险之又险地逃过一动，玉衡和娜扎提起的心卟嗵一声落回了肚里。但二人却也同时大怒，起了杀心。

    玉衡一剑就刺向妲己的前胸，娜扎大吼一声，挺枪直刺妲己的后心。

    “住手，要活的！”

    陈玄丘大惊，手中定神鞭一扬，它除了附着其上的几种神异能力，本身也是一件极坚固的兵器，竟“铿”地一声，荡开了玉衡的长剑。

    妲己此时神念受伤，昏昏沉沉，只是神念中那股附着其上，控制着她的那股力量突然消失，心中倒是有种莫名的轻松感。

    她察觉到了身后的危险，因为尾巴根儿上的毛发都竖了起来。

    妲己倒踩天狐步，一杆枪呼啸着刮面而过，嫩颊生痛。

    还不等她反应过来，大光其火的娜扎使枪为棍，又是一记，狠狠扫在妲己的后背上。

    这一次，妲己再也避不过去了，被一棍扫飞出去，半空中又是一口鲜血喷出，脸色顿时淡若金纸。

    “养不熟的白眼狼儿，敢杀我苏苏，死来！”

    娜扎不依不饶，又心疼又气愤。

    苏苏让他看着这个女人来着，他觉得他失职了！

    娜扎一枪再度刺来，同时祭出了乾坤圈。

    妲己此时不想恋战，她想弄清楚，从小被她视为主人、抚育她长大的那个人，为什么会如此对她？

    而陈玄丘这边，她也一脑门的问号，可现在显然不是说话的时候，那个气得毛都炸了的娜扎，疯了似的向她攻来。

    妲己咬了咬牙，展开天狐步就逃了开去。

    妲己的天狐步若是想逃时，普天之下又有几人捉得住她的身影？

    片刻之间，她就逃得无影无踪了。

    陈玄丘见她逃了，没来由地松了口气。

    这时陈率丘才察觉脖子火辣辣地疼。

    陈玄丘伸手一摸，一条染了血的丝绳，便落入了他的手中。

    他从小戴在身上的那块镂刻着“价值连城”四字的玉佩，却是被仓惶逃走的妲己携走了。ps：三更七千五求点赞、月票！

 第236章 一网打尽

    月酌紫焰升腾，大袖飘飘，径往王宫飞去。

    王青阳端坐奉常寺神殿之上，神念扫视整个中京城，当他“看到”月酌飞抵王宫时，唇边顿时露出一丝诡谲的笑意。

    王青阳突然连结几个手印，将“天罗”的控制权掌握手中。

    天空中那张巨大的神念之网突然迅速收缩，原来还差一些才能凝成实质，但是现在由笼罩全城的范围缩小至一座宫城大小，神念凝聚，顿时金光灿烂，化作实质的金网。

    “去！”

    王青阳嗔目大喝，“天罗”自空中飞去，迅疾地飘向王宫上空。

    孔九翎愤怒之下，虽是双目赤肿如桃，但身在敌军营中，不必顾忌敌我，手中一口大杆儿刀只管呼啸劈去，但凡来犯的兵器，便用五色神光刷走。

    这只神兽发了疯，王子启和王子衍一行人如何能敌，欲待再用之前专门克制孔九翎的手段，但孔九翎已经上当一次，自然不会再任其摆布。

    孔九翎有了防备，他们这手段便无法伤到孔九翎，被孔九翎杀得落花流水，溃不成军。

    孔九翎杀得性起，举着一口大杆儿刀追杀不休。

    便在此时，月酌老人飞身落到了他的身边。

    孔九翎也没看清来人，一刀就劈了过去。

    月酌飞身后退，急喝道：“蠢物，是我。”

    孔九翎努力撩了撩眼皮，看清是月酌，“呸”了一声道：“你早不来晚不来，这时是来看我热闹的么？”

    月酌大怒，喝道：“你个不知好歹的东西咦？”

    月酌老人刚骂了一句，忽然惊咦一声，抬头望去。

    空中一张金色的大网飘然落下，网中的殷受、孔九翎、月酌、王舒窈、烛照秘卫，一个个似乎都成了网中之鱼。

    首当其冲的是奉祀旗杆。

    整个王宫，以它最高。

    金色巨网落下，那细密织就的金丝露出的缝隙极小，简直就是一张“绝户网”，小鱼小虾也不漏过。

    网丝过处，那旗杆吊斗应声而碎，裂成了被网丝整齐切割的几块落下。

    紧接着是奉天殿，整个大雍王宫，这是最高的一幢建筑，那金色琉璃顶被金网落下，顿时也变成一片片碎片，哗啦啦落下。

    “嗡”

    王宫的护法大阵在奉天殿顶破碎的刹那启动，一圈圈白色涟漪荡漾升空，迎向那张落下的金色巨网“天网”。

    但是，它似乎并不能阻止这样一件特殊的武器，就像网落在水中，它只起到了一定的阻碍作用，让那网落下的速度缓慢了一些，却无法将它挡在空中。

    “哈哈哈哈，大事谐矣，我们退。”

    王舒窈放声大笑，立即倒身纵去。

    她虽然说了句退，但她只管自己退走，对那些姬国剑士理也不理。

    那些人倒也想走，可是被烛照秘卫缠住，又如何离得开？

    这些烛照秘卫练就赤炎焚心坎离神功，又有一手精绝的剑术。其实仅是如此的话，这些姬国剑士也未必不能抵敌。

    毕竟，“蝉禅”比“烛照”的选拔、修炼条件更难，而他们都算是“蝉禅”的“预备役”，已经具备“蝉禅”的基本境界。

    可是，“烛照”有一招可以短时间内大幅提高自身道行的绝技“烛照天下”。

    施展这一招时，施术者可以在短时间内迅速透支他的力量，使之顷刻间将战力翻两至五倍不等，代价则是控制不住突然磅礴的坎离神火，会把自己烧成灰烬。

    但这些寺人都是悍不畏死的，已不只一人眼见自己从小生活、成长的王宫被烧得遍地狼籍，对手又十分难缠，悍然动用了“烛照天下”和敌人同归于尽。

    如今王舒窈甩下一句漂亮话便逃之夭夭，丢下那些剑士不管，其他人根本没有一个能脱身逃走，俱被拦截下来。

    白发苍苍的赤公公抬头望天，攸然色变，惊怒交加地喝道：“这是天罗，奉常寺要反了么？”

    月酌在前宫看到天罗落下，也是骇然变色。以他的神通，来得及逃走，可是王宫怎么办？

    王太后及一应先王妃嫔还没迁出宫去，大雍天子还在寝殿

    月酌大吼一声，腾空而起，重又化作本体，只是身形凝缩了许多，双翼展开，紫焰升腾，竟然迎向那无坚不摧的“天罗。”

    天罗被月酌一顶，那升腾的紫焰竟然抵住了金色的网丝，使之没有继续落下。

    月酌奋起余勇，向上缓缓飞翔，一时间冲起百丈之高，金丝与紫焰相触，发出滋滋的声音。

    被紫焰消耗毁掉的金丝由于奉常寺那边神念的不断补充，毁而复生，如此往复。紫焰看起来也会被金丝消耗，它的颜色和升腾的力量也在一点点流逝着。

    不过，王宫的大宫荡漾着一圈圈圣洁的乳白色光晕，对他似乎也有增益作用。

    “什么情况？”

    眼睛上像贴了两枚桃子似的孔九翎抬头仰望，见看不清楚，伸手扒拉了一下眼皮，这才看清情况的危急。

    “月酌老儿不要慌，我来救你。”

    孔九翎腾空而起，身形一摇，化作一只巨大的孔雀，尾翼缓缓张开，姹紫嫣红，绚烂无比，五色神光冲宵而起。

    可那号称无物不刷的五色神光，却也不能做到万物皆可刷，这神念形成的“天罗”，五色神光对它竟不起作用。

    由于月酌老人顶住了“天罗”，巨网的四面八方缓缓落下，扣在了王宫四面，将整座王宫笼罩其中。

    此时月酌虽然顶在空中，但“天罗”垂挂，整座王宫都被巨网网住，已经没人可以逃脱。

    月酌若顶不住，“天罗”落下，整个王宫将似被激光束交错形成的网格一般切得稀碎。

    王青阳心中无比快意，虽然精心培养的妲己失去了掌控，但今日功成，有没有妲己也无所谓了。他苦心谋划之下，若这一计成了，整座王宫将不复存在，殷受要被切碎，王子启和王子衍也要被切碎，殷氏王族要么捧一个少不更事的嫡宗少年天子出来，要么诸旁支王

    族为了王位你争我夺，自相残杀。

    无论是哪种局面出现，大雍都将陷入严重的内乱。

    他再救了姬侯回去，立即发兵讨伐大雍，这首功就是他的，就算姜飞熊也抢不走。

    姜飞熊？

    哼！哼哼！

    得意之下，王青阳冷笑连连。

    他和姜飞熊无疑是一伙儿的，但是他们之间又是竞争的关系。

    王青阳就像一位派驻地方的封疆大吏，大战将起，他正踌躇满志，摩拳擦掌地准备大干一场。

    这时，上边却又派了个钦差做监军，对他指手划脚不说，真打了胜仗，首功还是人家的。

    王青阳是个说上句说惯了的人，岂能甘心被人骑在头上？

    这顺天功德，他要抢走那最大的一份。

    “就在此时！”南子将大雍王宫上空发生的一切看在眼中，眼见雍天子受困，两大护国神兽亦受困其中，登时精神大振。

    南子一声娇叱，与浅陌一左一右，驾起姬侯就走。

    当啷啷院子里，一根拐棍儿倒在地上，跳跃了几下。

    “女儿啊，不可轻举妄动。王室相争，不是我们家可以干涉的，只要是姓殷的做大王，谁做对咱安家还不是一样？”

    “爹，你不懂，我给天子上了密奏，咱们已经跟当今天子绑在一起了。天子若是驾崩，我们平阳侯府也要陪葬。

    让女儿去吧，若是大王洪福齐天，平阳侯府率先勤王，便是一份泼天的大功德。若是大王气数已尽，我平阳侯府为天子殉葬便是！”

    安婷也看到了王宫那边的异象，她再也按捺不得，一把推开苦苦劝阻的老父，披甲戴胄，手持一杆白蜡杆儿的长矛，骑了匹四蹄踏雪，领着家将，便向王宫疾驰而去。

    这小娘儿风流成性，裙带子不紧，除此之外，倒是颇有可取之处，脾气秉性不让须眉。

    太师府，谈太师早早便注意到了城中各种的骚乱，但他囿于身份，一时却不便出面。

    他是奉常寺的精神领袖，而奉常寺是代天执罚、卫护大雍的力量。是对外，而非对内的。

    这有点像军人和警察的区别，所以王室内部之争，奉常寺是不方便站队的。以他的身份，出面影响太大，牵涉的层面也太多。

    可是，“天罗”一出，谈太师攸然色变。

    作为奉常寺的精神领袖，他都不方便干涉殷氏王族内乱之争，奉常寺竟悍然出手？

    谈太师惊怒交加，旁人不知“天罗”的厉害，他又岂能不知？

    谈太师情知自己此刻就是赶去王宫也无济于事，唯有找到执网人，是以驾起一团遁光，便往奉常寺扑去。

    摩诃萨守在茗儿闺阁之外，神念扫过，眼见得满城纷乱，一波三折，简直比一出大戏还精彩。

    摩诃萨正叹为观止之际，闺阁之中突然想起金戈之音，似有剑气激荡四射，与此同时，有朵朵碗大的真气所花的金莲自闺阁上空无源自生，飘然落下。

    摩诃萨大喜，亢然叫道：“吾徒功法融合大成矣，哈哈哈哈”

    陈玄丘府上，玉衡眼见得一片天罗罩向王宫，双目微微一张，似有电芒激射。

    他手指往戒指上轻轻一抹，奉常寺神殿内，突然便有一声激越的长鸣，那是王青阳手边的惊神磬，竟不敲自鸣。

    随着这一声悠扬绵绵的磬鸣，三座周天大阵，一千零八十名正闭目颂咒的黑袍神官中，霍然有一双双眼睛蓦地张开，杀气四溢。ps：啧！这几章我都觉得无比精采，但凡识货的谁不叫个好！这不比坐个车聚个会送个孩子上学到处被打脸再装逼难百百倍强万倍啊，哎，我太佩服自己了！＾＿＾

 第237章 亵渎

    三座周天大阵，瞬间土崩瓦解。

    无数道奇光从三座周天大阵中射向王青阳。

    整个大殿，顿时一片哗然。

    安知命和宁尘从未想到，在奉常寺内部，竟会发生这样的咄咄怪事。

    他们二人微微一惊时，数道法术神通已自他们面前掠过，射向端坐凝神，控制着“天罗”的王青阳。

    王青阳将一千零八十名奉常神官的神念与自己联系在一起，通过他操纵着整张“天罗”。

    可如今，至少有一百多道神念脱离了“天罗“，转而直接向王青阳本人发起了攻击。

    由于他们的神念本来是联系在一起的，这种偷袭简直防不胜防。

    就像王青阳在妲己识海种下自己的分神一样，根本叫人无从反抗。

    可是，王青阳居然防住了。

    就只在刹那之间，王青阳的双目霍然张开，一抹森寒之意在他眸中生起。

    在他睁眼的一刹那，所有的神念便被他的神识慧剑一剑斩断，所有与他联系起来的神念瞬间便被切断。

    神断一断，原本疾射于空的一道道“神念之箭“顿时化作虚无，消散于空。

    “刘师兄，你这是干什么？”

    “常游巡，你为何向太祝出手？”

    大殿上，无数的神官惊怒交加，愤怒地质问着他们的同门、师友和长辈们。

    但是，那发起攻击的一百多名神官却没有一个回答他们，这一百多个神官，只是静静地站起，握紧了他们的剑，冷冷地盯着神殿最高处端坐的王青阳。

    这些神官，最年轻的也有近四十岁了。

    王青阳只是目光一扫，便已心中了然。他忍不住仰天长笑起来：“果然还有，果然还有啊，老夫还以为，陈道韵的余孽，早已被全部清洗了呢，想不到竟有这么多的漏网之鱼，而且很多都已在我奉常寺担任了高

    阶神官。”

    安知命身子一顿，骇然道：“他们是陈道韵的人？”

    陈道韵这个名字，一直以来都是奉常寺的禁忌，但是今天，却被他们再次当众提起了。

    人群中顿时有些神官恍然起来，原来这些大胆攻击太祝的，竟然是那个叛徒陈道韵的追随者？

    陈道韵都死了十八年之久了吧，想不到他们对陈道韵竟然如此忠心耿耿。

    时至今日，还不死心，竟然向太祝发起了挑战。

    汤唯汤少祝站在前面，错愕地看着一个个肃立在那里的师长，其中许多都是曾经让他无比钦佩的前辈。

    汤唯愤怒地质问道：“你们怎么会追随陈道韵那个叛徒？你们居然会背叛奉常寺？”

    “背叛奉常寺的，不是他们，而是王青阳！”随着声音，一个黑袍神官按着肋下的剑，从神殿的大门口昂然而入。一步一步不缓不疾。

    大殿上顿时一阵哗然，来人正是当今奉常寺四大少祝之首的玉衡。

    这算什么？

    奉常寺首席少祝的位子风水不好么？

    坐上这个位置就容易长出反骨来？

    怎么前任首席少祝陈道韵反了，现任首席少祝玉衡也反了？

    汤唯怒极，厉声喝道：“玉衡！你也背叛了奉常寺？”

    王青阳看到脸色铁青的汤唯，心中稍感宽慰，好在，声名已经盖过玉衡，即将成为新一任首席少祝的汤唯，至少还是对奉常寺忠心耿耿的。

    玉衡瞥了汤唯一眼，淡淡笑道：“汤少祝，你别傻了。我怎么会背叛奉常寺？背叛奉常寺的，是王青阳！”

    “荒唐！”

    “不信么，那么你可以问问你的王太祝，他布下周天大阵，集结众神官的神念，凝结成天罗，并把它罩向大雍王宫，意欲何为？”

    整个神殿上再度哗然，汤少祝震惊地道：“天罗？难道不是地网么？”

    玉衡是奉常寺中人，天罗一降，他就知道，要破天罗，唯有去奉常寺。

    此所谓解铃还须系铃人，所以立即飞也似的直奔奉常寺了。

    相比于那个姬侯是不是会趁机逃掉，显然不及解决奉常寺这边的事情重要。

    天罗与地网，从外形到运用，其实都大同小异。

    所以众神官包括在王青阳分神期间，替他主持了一阵子法阵的安知命，都不知道在奉常寺上空缓缓凝结成形的金丝之网，不是“地网”，而是“天罗”。

    地网，只束缚，不杀人。

    天罗，只管杀人，粉碎笼罩下的一切。

    一念杀人，一念生人，天罗地网的转化，也只在主持法阵者一念之间。

    汤少祝震惊地看向王青阳，道：“太祝，玉少祝说的话，可是真的？”

    王青阳淡淡一笑，道：“叛徒所言，何足为信。这个玉衡，乃是陈道韵的余孽。老夫有意钓他们出来，为我奉常寺清理门户！”

    宁尘眉头一皱，隐隐觉得有些不对。

    玉衡如果无所凭恃，他既然反了，为何不逃，却来自投罗网？

    玉衡说太祝以“天罗”笼罩大雍王宫，究竟是真是假？

    其实，宁尘是不大相信这个说法的。

    奉常寺是天庭在人间的代言人，而太祝就是这个代言组织的最高领袖。

    换而言之，他就是神在人间的第一代言人。

    奉常寺依附大雍而立，所以，奉常寺的利益，神在人间的第一代言人的利益，都是和大雍天下绑定在一起的。

    因此，谁都可以反大雍，奉常寺太祝为什么要反？

    这于情于理都说不通。

    因而，宁尘此时还是坚定站在王青阳一边的。

    但是，他与玉衡也是相交甚厚，深知玉衡的为人。

    玉衡竟然是叛徒陈道韵的同党，这的确出乎宁尘意外。

    但一个人的立场可以变，一个人的脾气秉性却不是那么容易改变的。

    他相信玉衡不会说谎。

    他认为王青阳不会背叛他自己，他也相信以玉衡的为人绝不会无中生有，可两人的说辞难道这其中有什么误会？

    宁尘一转念的功夫，王青阳已然拂袖而起，须飞发扬，舌绽春雷般大喝道：“尽诛叛逆！”

    立时，一千零八十名神官中，迅速跳出数百名神官，将分散站立的一百多名涅盘组织的叛逆包围在中间。

    这些应声而起的神官大多都很年轻，最年长的也不过二十多岁，显然都是这些年来，王青阳培养的新鲜血液。

    整个大殿上，顿时分成了三个部分：王青阳派，涅盘派、还有不明真相的吃瓜群众派。

    大殿上，还有近一半的神官茫然地站在那里，一动没动。

    他们既不是涅盘组织的人，也不是王青阳培养的亲信。

    他们之中，有新人，也有老人，都是如汤唯一般，抱着一个崇高的信念加入奉常寺，虔诚修行的神官。

    他们根本不知道陈道韵当年究竟做过什么大逆不道的事，他们只知道陈道韵做了大逆不道的事。

    他们知道他们应该听从王太祝的命令动手杀人，可眼前这些人，是他们的师兄弟，甚至是他们的师叔、师伯、师父。

    他们如何能够仅仅因为一句说辞，完全不清楚他们做了些什么，便立时刀兵相向？

    刀光剑影，同门相阋。

    神殿上，涅盘余孽与王青阳培养的奉常新血厮杀在了一起。

    “吃瓜群众”们迅速退向一边，避开了主战场。

    不然，大家都是一样的服饰，谁也无法辨识你的立场，必然被裹挟其中，打上一场糊涂仗。

    玉衡单人独剑，盯着王青阳，一面缓缓而上，一面拔剑出鞘。

    玉衡沉声说道：“王青阳，我不明白，你为何要对大雍下毒手。但是，安亚祝、宁亚祝，玉某纵与你们立场不同，我的人品，你们应该信得过。

    我不求两位站到我一边。我只求两位，心中多一分警醒，提防着他。这个王青阳，伪装不了多久！”

    王青阳冷笑道：“当初我就知道，陈道韵的余孽清洗的并不干净。但彼时奉常寺已元气大伤，安亚祝和宁亚祝也劝我顾全大局。老夫只好暂且隐忍。想不到你们处心积虑，终在今日发动。玉衡，你棋差一招啊，若非你在陈玄丘府上杀死你的大弟子镜乔，又拦截老夫诛杀奸佞陈玄丘的那一记杀招，使老夫提前生起了警

    觉，方才必然全无防备，被你们这些涅盘余孽所杀。”

    王青阳双袖一拂，鼓荡于空，仿佛一对巨大的蝙蝠翅膀：“来吧！今日老夫就将你涅盘余孽一网打说，还天下人一个朗朗乾坤。”

    汤少祝悲愤地瞪着玉衡。

    他所敬仰、尊重的前辈，居然背弃了奉常寺！

    做为一个自幼苦修、虔诚至极的神官，他心中的难过可想而知。

    汤少祝咬了咬牙，握紧剑柄，一个箭步拦在了王青阳的前面。

    玉衡脚步一顿，沉声道：“汤唯，你要与我动手？”

    汤少祝痛心地道：“汤唯早有誓言，一生虔诚于神明，但有亵渎神明者，便是九天十地，亦追杀到底绝不放过！你在奉常殿上试图挑衅太祝，何异于亵渎神明？”

    玉衡仰天大笑：“亵渎神明者，该杀？”

    “该杀！”

    “若是神明亵渎了神明呢？”

    “什么？”

    汤唯一呆，玉衡已然一剑扫了过去。

    “执天道、化万法”

    “生阴阳、转乾坤”

    “天地无极，乾坤借法”

    “法由心生，生生不息”

    两个人修的都是一样的神术，剑术也是系出同门，对彼此的功法都了如指掌，这一番打斗自然是格外的精彩好看。

    就连二人念咒借法，都是你说上句，我说下句，简直像是两个人心意相通似的。

    奉常寺高阶神官们都说，汤唯是奉常寺里继陈道韵之后第一天才。

    汤唯也不负天才神官之名，游走天下，真正做到了但凡亵渎神明者，便是追个上天入地，也绝不放过，因而闯下了赫赫威名。

    很多奉常寺中中人都认为，现在汤唯在神术的运用上，实际上已经远远超过了有首席少祝之称的玉衡。

    但是此刻这一番打斗，他们才明白，姜还是老的辣，玉衡以前是藏拙了。

    、汤唯在玉衡面前不但没有占到便宜，竟还隐隐落了下风。

    而玉衡当年在陈道韵面前，功法较量却是天壤之别啊！

    这么算起来，汤少祝这个所谓的天才神官，较之陈道韵那个不世出的天才神官，差距岂非也是有如云泥？

    “一行咒，二行法”汤少祝一边以犀利的法剑攻击玉少祝，一面沉声吟出了法咒。

    不料，玉衡竟也同时吟出了法咒，而且，他吟咒行功的速度，明显比汤少祝更快。

    虽然只是快了一刹那，还没有到达可以默发神通的地步，但是已经足够了。

    只是快了一刹那，两道如炬的神光便抢先一步由其二目射出，激光一般射向汤少祝。

    “法眼如”

    “炬“字还没出口，赤红激光已到。

    汤少祝大吃一惊，手中法剑扬起，准确地挡住了两道赤红色的神光。

    但是他手中的剑，立即便一片通红，继而化作铁水，淋漓落地。

    汤少祝也如遭雷殛，大叫一声，仰面飞了出去。

    王青阳白眉一动，大袖立即如云龙般飞出，卷向汤唯。

    此人忠心耿耿，更是少年第一神官，是他奉常寺的牌面，能救则救。

    不然他这个奉常太祝当得也太没脸了。

    汤唯身在空中，眼看要被玉衡的“法眼如炬”烧成灰烬，王青阳的大袖已然飞到，拦腰一裹，便把他扯向身边。

    玉衡目中射出的两道奇光险之又险地贴着汤唯的脚底擦了过去。

    “炬！”

    汤唯刚被大袖扯到王青阳身边，他的口中突然斩钉截铁，凛凛似金石刀般吐出了一个“炬”字。

    “炬”字一出，两道奇光陡然射出，随着汤少祝抬起的双眸，笔直地刺向王青阳的胸膛。

    而玉衡的“法眼如炬”已行将用尽，在最后时刻，它只左右一扫，把安知命和宁尘两位亚祝挡了一挡。

    两道奇光对王青阳透胸而入，又从他的背后射出，把他身后的云床轰得蓬然炸碎开来。

    王青阳大叫一声，刚刚松开的云袖猛然一紧，奋力向外一甩。

    那一紧一松的力道，就是一条成了精的大蟒蛇缠住了一个人似的，一下子就箍断了汤少祝四根肋骨。

    汤少祝飞旋在空中，“哇”地喷出一口鲜血，他的大笑却在整个神殿上空轰然回荡：“神明亵渎了神明，亦可杀！”ps：这章四千字，诸君莫急，细品，您细品。这么多人物，这么一场大戏，还得多少跌宕多少反转呢。我就是一天十章，后边还是有扣，该抓心挠肝还是抓心挠肝，你说是不？稍安勿躁。

 第238章 一波三折

    变生肘腋，神殿中人再度目瞪口呆。

    先后两任首席少祝都反了，公认的当下奉常寺第一天才，即将成为新一任首席少祝的汤唯，也反了。

    这世界，究竟怎么了？

    王青阳一翻手，便祭出一枚印章大小乌溜溜的物事，望空一抛，化作一口乌沉沉的大鼎，镇压在他的头顶。

    从他胸口破开两个大洞，正要向四下炙烧开来的神目之火立即被禁锢在那儿。

    可是，神目之火虽被禁锢，却在破开的洞口内继续燃烧着。

    一个人，胸口被洞穿两个大洞，里边的内脏血肉清晰可辨，这种情况下居然有一团烈火在其中炙烧，这情形太也恐怖了。

    有的人下意识地觉得自己嗅到了炙肉的香味儿。

    王青阳有镇魔鼎镇压，胸口虽破开两个大洞，内有神火熊熊，痛苦不堪。却能支撑不死。

    他痛苦的脸都扭取了，瞪视着落在地上，颤巍巍爬起的汤少祝，惊怒地道：“汤唯，你竟也是涅盘中人？”

    汤唯缓缓站定，瞪视着王青阳，由于内腑受伤，嘴血沁出鲜血，英俊的脸庞苍白如纸。

    他冷冷地道：“我是奉常寺中人，这一点，永远不会改变。”

    宁尘惊骇的声音都发颤了：“汤少祝，你既仍把自己当成奉常寺中人，为何为何要这么做？”

    汤唯看了宁尘一眼，沉声道：“杯子脏了，要洗；锅子脏了，要刷；王青阳，不再是我心中那个奉常寺的太祝了。”

    安知命沉声道：“因为玉少祝方才所说的，王太祝把天罗抛向了大雍王宫？”

    汤唯摇了摇头，向他灿烂地一笑：“我不知道他有没有攻击大雍王室。我等这个机会杀他，是为了十八年前的陈少祝。”

    宁尘震怒而起，沉声道：“为了陈道韵？那个背叛了一手栽培他的奉常寺的叛徒，他究竟给你们下了什么药，你们竟百死无悔，追随于他？”

    “你不懂，你屁都不懂！”

    玉衡和宁尘私交很好，所以此时说话也丝毫不给这位亚祝面子：“我曾试探过你，我不觉得你能承受真相，所以我没告诉过你。”

    宁尘大怒：“你什么都不告诉我，却想叫我相信你是对的？”

    玉衡耸耸肩，无所谓地道：“你爱信不信，反正他要死了。”

    玉衡看向王青阳，此时神殿中已经没有人再交手，所有人都看向最上首。

    那个胸膛上有两个血洞，每个血洞中都有一团火苗在燃烧，他却依然没死的男人，如见神魔。

    “死的是你们，而不是老夫！”

    王青阳怒吼，声若洪钟。

    “老夫是奉常太祝，老夫是神明在人间的最高使者。老夫顺天应命，代天执罚，你们逆天行事，那就该死！”

    王青阳咆哮着，双手缓缓张开，一口小剑在其双掌间出现，静静地悬停在空中。

    突然“铿”地一声剑鸣，一口剑变成了十口剑，十口剑变成了百口剑，群剑冉冉升空，刹那之间，又化作千口利剑。

    利剑千柄，剑尖尽皆指向并肩而立的玉少祝和汤少祝。

    “万剑穿心！”

    王青阳双手各捏剑指，狠狠向前一捺！

    千口利剑化作两列，振鸣着射向二人。

    这剑威势十足，虽然只是定准了二人胸口一点，显然是想让他们也跟自己一样，胸前破出一个大洞来，而没有用乱剑齐发之势。

    可是看那凌厉的剑势，就算没有伤势在身的玉衡，只怕也捱不过三剑，更不要说身体受伤，摇摇欲坠的汤少祝了。

    “保护玉少祝！”

    “保护汤少祝！”

    涅盘中人大呼，百余人纵身扑上，欲硬接利剑。

    宁尘身躯一颤，轻呼一声：“千机剑！”

    千机剑，奉常寺镇寺三宝之一，自十八年前杀陈道韵、苏护、苏青窈一战，这是他第二次见到这镇守之宝。

    “统统给我住手！”

    神殿外陡然响起一阵雷鸣般的大喝，一道人影裹挟着一股飓风呼啸而至，撞开玉衡和汤唯，稳稳地落在地上。

    玉衡和汤唯正准备应对迎面刺来的千机剑，随时待动的状态，有什么风吹草动，本该立时做出反应的，竟然根本来不及应对此人，被他狠狠撞开，极其狼狈。

    安知命和宁尘，乃至玉衡、汤唯等人齐声惊呼：“谈太师！”

    话犹未了，两列利剑已经连珠一般射向谈太师。

    众人又是一声惊呼。

    历任太师，都是奉常寺的精神领袖。

    这要是奉常寺的领袖，用奉常寺的镇寺之宝千机剑，把奉常寺的精神领袖射一个千疮百孔，这乐子就闹大了。

    现在的奉常寺因为连续三个首席少祝造反，已经威严扫地，再死个太师，那真要成为天下人的笑柄了。

    尤其是一直受到奉常寺节制的各大修行宗门，怕不美出鼻涕泡来？

    可是，这时候已经没有任何人来得及阻止了，除非王青阳罢手。

    但是，王青阳目光一凝，不但没有罢手，那两列利剑，却以更快的速度射向谈太师。

    利剑连珠，仿佛连结成了两道电光。

    似乎，谈太师冷哼了一声。

    没有人真的听到他冷哼，但他只是眉头一皱，气势撼动，整个神殿中上千号人心头都是一沉，仿佛听到了他发自灵魂深处的一声冷哼。

    然后，谈太师就伸出了双手，双手握拳，拇指朝上，向前一捺。

    两枚拇指，两个指肚，迎向迎面刺来的两口利剑。

    “叮叮叮叮”

    一口口利剑射在他的指肚上，再依次翻转向空，飞回王青阳头顶。

    谈太师就那样站在那里，仿佛两道锋利的电光在他指肚间激射、翻飞，直到一千口利剑拱卫着中间乌沉沉的镇魔鼎，悬停在王青阳头顶。

    谈太师缓缓收回双手，指肚处毫发无伤。

    “指掌乾坤！”

    王青阳目芒一缩。

    其他人就更沉不住气了，因为“指掌乾坤”是一门大型道术。

    奉常寺的道术与其他各修行宗门都不同，他们走的是借法的路子，是向神祗借用神通，因此需要一些特殊的咒语来沟通神明，借用神术。

    这个沟通过程，就是诵念经咒的过程。

    而默发，是每一个神官一生都梦寐以求的境界。

    可多年以来，他们从太祝王青阳身上，也只见过一些小型道术可以默发。

    想不到，奉常寺第一高手，竟不是太祝王青阳，而是这位一直上朝站班涉迹世俗的谈太师。

    谈太师缓缓收回双手，冷冷看向王青阳：“你为什么要这么做？”

    安知命和宁尘也满面狐疑地看向王青阳，他是有机会停止攻击的，就算一开始来不及停止，也没道理在明知攻击的人是谈太师后，仍然将千机剑的一击全部完成。

    难不成，王太祝真的有问题？

    王太祝见谈太师竟然淡定地抗住了这一击，也是暗暗心惊。

    想狡辩已经不成了，毕竟刚才满怀杀意的一击确确实实是由谈太师承受了。

    但他想到自己还有镇魔鼎在手，千机剑也还有八式攻击，方才只是第一式，心中又定了下来。

    一鼎在手，防御无敌。

    千机神剑，杀伐无双。

    就算谈太师又能如何？

    这，才是他真正的杀手锏。

    只要他愿意，他可以凭这一鼎一剑，杀光这殿上所有人。

    王太祝轻叹道：“太师，我一直很敬重你。你不该来的。”

    谈太师问道：“我为何不该来？”

    王青阳道：“因为你来了，我就只能杀你。可我真的不想杀你。”

    说到这里，王青阳双目一嗔，厉声大喝：“一鼎镇江山！”

    他头顶乌沉沉一口巨鼎立即旋飞而起，往谈太师头顶镇压了过去。

    王青阳双手结印，沉声一喝：“一剑之任！”

    空中千口利剑铮铮声不绝，陡然合作一口巨大无比的长剑，呼啸一声便向谈太师刺去。

    一剑出，风雷动。

    殿上不少神官衣袂猎猎，连帽子都吹风了去，人都站不稳了，更不要说想上前做些什么。

    一剑之威，声势如斯。

    “四百多年前，第一任太师，首创奉常寺！”

    谈太师踏前一步。

    “奉常三宝，由我太师，传于奉常！”

    谈太师嗔目大喝！

    “向本太师出手，谁给你的勇气？”

    谈太师大袖一拂，就像一片云，向那空中的鼎，迎面的剑，飘然笼罩过去。

    “袖里乾坤术！”

    乌沉沉的镇魔鼎不见了，迎面劈来的如椽巨剑也不见了。

    谈太师威风凛凛，如神祗临凡。

    只凭一口大袖，就收了镇魔鼎和千机剑。

    没了镇魔鼎的镇压，王青阳的心头火“轰”地一声就剧烈燃烧起来。

    “啪啪啪”

    王青阳在心头疾点几指，大喝道：“天地玄黄，阴阳妙法，束缚！”

    登时一团金光将那神目之火束缚起来，但这束缚之力显然远不及镇魔鼎的镇压之力，那火焰左冲右突，似欲闯破束缚。

    王青阳不敢怠慢，双袖一振，如蝙蝠展翅，凌空就向远处遁去。

    他是奉常寺主，禁空法阵对他自然不起作用。

    “我束缚不住神目之火的，最多一刻钟，我就要化为飞灰了！”

    王青阳身在空中，心念急转，立时想到了他化身神秘人与姬国人马在朝阳峰上会唔时，见到的那个美人儿王舒窈。

    当时他就看出，王舒窈身上死气浓郁，恐怕不但是个死的不能再死的死人，而且是一具陈年老尸，只是她身上有一件拥有无限生机的异宝，将她的肉身保护了起来。

    要想活命，必须得把那件异宝夺过来！

    想至此处，空中的王青阳双袖一展，就像一只嗜血的飞天蝙蝠，迅疾无比，翩然飞去。ps：求点赞、朋票！

 第239章 蝉、螳螂、黄雀、弹弓子

    无名潜入水下，便被一股汹涌的暗流摄入了地下，在无尽的黑暗和旋转中，无名渐渐气息将竭，他只道此番莽撞，终要窒息而死时，终于身子一轻，如烟花火箭一般向上

    冲起，一下子冒出了水面。

    一下子浮出水面的无名大口地喘息着，当他的呼吸终于稍稍匀定时，看到眼前一幕，顿时一呆。

    眼前是如诗如画的一个地方，竹篱茅屋、木桥桃花，野草葱绿，宛然仙境。

    这里

    奉常寺里怎么会有这样一个地方？无名在奉常寺转悠很久了，这里的建筑庄严肃穆，所有的建筑乃至装饰风格，讲究的都是肃穆神圣，所有的一切都是方方正正，郑重严肃，突然出现这样一个地方，实在

    大异其趣。

    由于无名的突然涌现，池中的游鱼惊得一下子四散逃去。

    其中却有一条体形最大的、一身鱼鳞呈金红色的大鲤鱼，躲到一片大荷叶下，鬼鬼祟祟探看几眼看，竟然甩开尾巴向无名游了过来。

    “去去去，滚开！再捣乱炖了你！”

    无名被那大鲤鱼拍了一尾巴，甩了一脸的水，有些懊恼地推了它一把。

    大鲤鱼不肯走，鱼不惑觉得眼前这个人很合他的眼缘，瞧着一点都不叫人害怕，还蛮亲切的。

    于是，他又游了回来。

    无名踩着水，游到岸边，正想悄悄潜上岸去，探看一下那屋中住的是什么人，那大鲤鱼忽然游来，一口咬住了他的衣衫。

    “你是不是想死？啊？你说，你是不是想死，你是想清蒸、红烧还是炙烤，小爷我不怕你刺儿多，你想死我就给你个痛快的。”

    无名恼了，揪着大鲤鱼的鱼须子怒气冲冲地质问。

    鱼不惑不高兴了，我对你这般示好

    是了，鱼不惑恍然大悟。

    在这里，我一直以鱼身示人，他只当我是一条鱼，我这形态，他也不可能知道我是有灵识的生物啊。

    鱼不惑马上转嗔为喜，一摇身子，又溅了无名一脸水。

    无名这次是真恼了，他抹一把脸上的水，一把扯断岸上一根高高的水草，抠住鱼不惑的鱼腮道：“来来来，你想死我就成全你，我先穿了你的鳃拴在腰上，等我回去就”

    这时金光一闪，那条大鲤鱼恢复了鱼不惑的模样。

    无名掐着鱼不惑的大脸蛋子，两个人大眼瞪小眼地瞪了半晌，无名失声叫道：“鱼不惑！原来你的本体是一条鱼啊！”

    鱼不惑一脸茫然地问道：“你是谁，我在哪？你为什么要掐我？”

    嗯鱼不惑显然已经忘了刚才亲眼看见无名从地下涌泉中出现的一幕了。

    无名讶然道：“我是谁？我是你的好兄弟啊。”

    鱼不惑警惕地道：“可你刚刚还说要吃了我。”

    无名干笑道：“我刚刚我刚刚不是不知道你是你么？不惑，你怎么会在这里？”

    鱼不惑始终记得自己的名字叫鱼不惑，一听他竟能一口叫出自己的名字，便欢喜起来：“你居然知道我的名字，果然是我兄弟。我们为什么会在这里呀？”

    无名一呆，道：“我正要问你，我们为什么在算了，我想起来了，你个健忘的，我问你也是白问。你怎么一直在这里，是被困住了么？那茅屋里是谁？”

    无名说着他健忘，却还是忘了他健忘的离谱，又向他询问起来。

    鱼不惑道：“哦，你说那茅屋里啊，那里边住的是那里边是谁？”

    可怜苏夫人独居于此十八载，如今已三十五岁，人生中最好的岁月，都是一个人在这里度过的。

    好不容易遇到一条有灵性的鱼，就把他当了自己的宠物，时常对他说起自己的往事，还有牵挂无比的亲生女儿，鱼不惑也不知道听她说过多少遍了。

    结果这时，却又连她是谁都不记得了，所有的一切，忘得干干净净。

    无名苦笑道：“哎，我问你也是白问，算了，你跟我走，别吱声啊，我们上去看看。”

    无名涉水上岸，握着他的长剑，悄悄向那茅屋掩去。

    无名屈膝到了窗前，悄悄探头一看，便瞧一个人正侧卧在榻上，似乎正在休息。

    看那曼妙动人的体态，无名忙扭头道：“里边居然是个女啊？你就这么光着啊？”

    鱼不惑正一脸好奇地东张西望，身上赤条条的一丝不挂。

    其实他的鳞片不但是可以护体的甲胄，也可以幻化成衣裳。

    他在极乐境灵水池中听道，有了灵识，学了道行，自然也有了羞耻心。只是鱼不惑从水中上来，完全忘了自己是光着的。

    无名这一问，鱼不惑才发现自己是光着身子的，顿时唬了一跳，连忙双手掩住自己的下体，弓着身子，羞涩地问道：“你是谁啊？”

    这厮一开口，嗓门可不像无名那般小声，房中那假寐的美妇人顿时听见了。

    无名气得一阵头晕。苏夫人在这忘忧幻境中，除了王青阳每月送一次米面粮食时，会和她说几句话，偶尔也会以水镜圆光术，让她看看九碑林中她那渐渐长大的女儿，此外从未与其他人见过

    面，也没听其他人说过话。

    这时忽然听到人语，苏夫人也说不出自己是惊吓还是惊喜，立即颤声叫道：“谁在外面？”

    王青阳飞天蝙蝠一遍横空掠去。

    他必须在一刻钟内找到王舒窈，杀人夺宝，寄养己身。

    否则，他就会被神目火焰所焚。

    这“法眼如炬”一旦施展开来，中术者身上的火焰便不会轻易熄灭，非得被它黏连住的身体被焚尽方才罢休。

    但是世间万物相生相克，也不是绝对没有破解之法，自然也有一些法宝有禁制它的办法。比如镇魔鼎的禁锢，还有天菁水莲的无限生机。

    此时，“天罗”消失，王宫上空的金色天网陡然化作点点金色星光散去。

    一直苦撑不退的月酌老人心神一松，就从天上栽了下来。

    孔九翎一见，连忙纵身跃起，将倒栽葱摔下的月酌老人抱住。

    这时候他也没忘了跟月酌抢风头，孔九翎扯开大嗓门儿，用半座城都听得见的声音大吼道：“哎呀，鸑鷟力竭昏倒了。你不要怕，有我孔九翎在，谁也伤你不得。”

    月酌只是力竭，并没有昏倒，但是听孔九翎这么说，好像自己比他差似的，气得一口气儿没上来，真的昏了。

    弃下姬国众剑士，独自逃出“天罗”的王舒窈，这时候正飞身奔向陈玄丘府。

    那边有“天罗”罩着，或者可以把大雍王室一网打尽，可她最恨的灭宗仇人陈玄丘还活着，同时姬国国君也要救出来才行。

    陈玄丘府，一见“天罗”罩向大雍王宫，南子就知道机会来了。

    月酌被禁制在“天罗”之下，无法赴援此处，此时不走，更待何时？

    南子一声娇叱，和浅陌夹起姬侯就走。

    玉衡看见“天罗”出现时，就已飞身扑向奉常寺，陈玄丘府上此时有道行的高手只剩下陈玄丘与娜扎两人了。

    一见南子和浅陌夹着姬侯越墙而出，陈玄丘头悬混元两仪唢呐，紫皮葫芦绕身旋转着，一手执着定神鞭，一身抓着小吉祥碑，便向他们当面拦去。

    娜扎也不逊色，扬手祭出乾坤圈，抖腕张开浑天绫，一杆红缨枪向着浅陌劈面便刺。

    “你带姬侯先走，我来拦住他们！”

    南子一声娇叱，迎向陈玄丘和娜扎。

    她可是四百多年前参加过夺国之战的高手。

    虽说四百多年来，她不断转世重修，在功力深厚上并不比当年强多少，但是经验和候的把握，对于道法的理解，却已炉火纯青。南子双手一旋一推，脚下“蝶舞天涯”步，轻盈地避开娜扎迎面刺来的一枪，温泉池水也于此时迎声而起，化作“千丝万丝霜练光”，就像一张大网似的，朝着陈玄丘和娜扎

    迎去。

    浅陌机不可失，心中不敢怠慢，立即抛出她的“霁云彩虹帕”，化作一方地毯大小，扶着父亲姬侯坐了上去，宝帕一振，便迎空飞去。

    身在空中，浅陌又把翠袖一振，地面上几树梅花立即无风自摇，一朵朵梅花脱离枝头，变得坚逾精钢，凌厉地旋飞着，铺天盖地袭向陈玄丘和娜扎。陈玄丘和娜扎抵挡南子的“千丝万丝霜练光”，倒还应付得来，不料浅陌突然也来了一招无差别全方位攻击的招术，迫得二人只能后退，只能眼睁睁看着浅陌和姬侯乘帕飞

    起。

    二人正要追赶，王舒窈到了。

    王舒窈远远看见陈玄丘，顿时怒从心头起，恶向胆边生。

    她尖啸一声，手中陡然出现一口水做的利剑，人剑合一，刺向陈玄丘。

    南子听见尖啸声，猛然一扭头，和王舒窈四目一对，空中仿佛突然碰撞出了一串无形的火花。

    “是你这小贱人？”

    南子和王舒窈异口同声。

    南子柳眉一剔，纤纤玉手一旋，那张“千丝万丝霜练光”便从扑向陈玄丘，转向罩向王舒窈。

    王舒窈的小蛮腰一摆，本来刺向陈玄丘的一剑在空中微微一荡，便呼啸着刺向了南子。

    王舒窈从王宫出来后，便一路疾奔陈玄丘的府邸。

    正在空中搜捕她气息的王青阳顿时生出了感应，察觉到了那无尽死气与无尽生机挟杂在一起的特殊气息。

    王青阳立即振袖飞来，从云中扑下。

    王青阳一眼看见那气息果然是王舒窈，顿时大喜若狂。

    时间已经过去近半了，只要再捱片刻，他就要化作灰灰，想不到竟在这时遇到王舒窈。

    果然，我顺天应命，自有大气运加身，有神明保佑我啊！

    大喜若狂的王青阳陡然一声大喝：“伏化天王，降定天一！给我死来！”

    王青阳两手屈指如爪，化作箕斗般大小。

    便自天上，如一头食腐的秃鹫般，凌厉地向王舒窈抓去。ps：这两章六千字，精彩不？热闹不？可是在一路的开会中写的啊！明天上午继续开会，下午赶路回家，晚上争取更。

 

 
 
